{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 40)",
  "content": " если вы замечали, на всех  \n\nсайтах, а не только здесь, вы будете замечать \nследующую штучку. Смотрите, ни хрена себе,  \n\nтут стоит оно что-то. Это прямо дорогая модель. Ну \nневажно, везде вы будете замечать следующее, то,  \n\nчто input дороже, чем output, причём сильно. \nЛюбую модель возьмёте. Xiaomi есть. Господи,  \n\nоткуда? Вот есть GPT 5.1 кодекс, да? Видите, \ninput он прямо сильно дешевле, чем output. Outpро,  \n\nдля того, чтобы сделать output, как я говорю, \nтребуется уже гораздо больше операций. И это  \n\nдороже для провайдеров LLM, это дороже для \nOpen для клода и так далее, потому что им нужно  \n\nзадействовать больше мощности своих серверов. Если \nу вас self-hosted модель, то есть модель, которая  \n\nразмещена на ваших серверах, то за этим тоже надо \nследить, потому что чем больше токенов, тем больше  \n\nмощности сервера будут задействоваться полому. \nМожет быть, со временем, конечно, сделают неросети  \n\nна гибридной архитектуре, то есть трансформер плюс \nещё что-то, потому что это проблема трансформеров.  \n\nНо проблема контекстного окна всё ещё не решена. \nНу и пока нет поводов думать, что она скоро будет  \n\nрешена, поэтому учимся работать с контекстом. Это \nправда. Ну и вот, пожалуйста, иллюстрация. Вот  \n\nиллюстрация 2.000 токенов. Каждый связан с каждым. \nВот попросил Нану Банану про отобразить. И,  \n\nестественно, ну какая-то каша получается просто \nочень-очень много связей. Почему от Output дороже,  \n\nчем input? Упрощённо говоря, чтобы сгенерировать \nследующий токен, модель учитывает все предыдущие  \n\nтокены. Она читает инпут параллельно за одну \nсекунду, а вот генерирует output, то есть свой  \n\nответ последовательно, конкретнее. Допустим, вы \nотправили 1.000 токенов на вход. Модель должна  \n\nответить 500 токенами. Как это прочитать? \n500 токенами. Как так, наверное? Короче,  \n\nона должна написать в ответ 500 токенов. \nОтправили 1.000 токенов. Обрабатывается за  \n\nодин проход 1 млн операций. То есть она сразу за \nодну там миллисекунду или как это за один проход  \n\nбк посмотрела всё. А вот аутпут 500 токенов \nгенерируется по одному токену. То есть первый  \n\nтокен смотрит на 1.000 предыдущих. Это миллион \nопераций, к слову, да? Потому что он смотрит  \n\nсвою связь с каждым. То есть с тем посмотрел, \nс тем посмотрел, с тем посмотрел. То есть он  \n\n1.000 у 1.000, получается миллион операций. Второй \nтокен смотрит на 1.1 уже предыдущих токенов. Это  \n\nуже получается 1.001 млн операций. Третий токен \nсмотрит на 1.2 предыдущих, 500й токен смотрит на  \n\n1.499 предыдущих равно 2.25 млн операций. То \nесть, понимаете, да, как это работает. Новый  \n\nтокен смотрит на свою связь со всеми остальными. \nЕщё один новый токен со всеми остальными. Ещё один  \n\nновый токен со всеми остальными, да? То есть \nвсё больше и больше их становится, поэтому это  \n\nзатратно и проблемно. И равно один проход, ауputт \nравно 500 проходов. Поэтому output в разы дороже.  \n\nЧем длиннее ваш изначальный контекст в скобочках \nпромпт, история диалогов и так далее, тем больше  \n\nвычислительных мощностей на серверах провайдера \nlm тратится на каждый новый сгенерированный токен,  \n\nпотому что модель пересчитывает связи со всем \nконтекстом каждый раз. Что такое стриминг ответов  \n\nLLM? Стриминг - это когда модель отправляет токены \nпо мере генерации, а не ждёт конца всего ответа,  \n\nтак как lм генерирует каждое слово отдельно, на \nсамом деле каждый токен отдельно. Ну ладно. lm  \n\nпровайдеры, openi clot и так далее позволяет нам \nпо API стримить ответ LLM. В интерфейсе чар или  \n\nclot стриминг включён по умолчанию, а в стриминг \nреализуется как отдельные соны. Покажи на практике  \n\nOne и терминаль. А я сейчас покажу стриминг как \nработает. То есть мы пишем ему: \"Привет, расскажи,  \n\nкто ты\". Опа, опа. Видели? То есть он печатает, \nпотому что он их отправляет по мере генерации.  \n\nКак это у нас в N8N можно реализовать? Давайте \nсначала в терминале покажу. Вот я специально  \n\nсделал запрос, в котором сразу включён стриминг. \nВот мы отправляем стрим равно true. Это тоже в  \n\nбаде отправляется. Вы теперь знаете, что такое \nбади. Отправляем и если вы могли заметить,  \n\nэ оно отправилось очень быстро, но на самом \nделе тут была некая последовательность. Оно  \n\nотправилось друг за другом. На самом деле там \nоно не сразу всё пришло одним, а вот чуть-чуть  \n\nчуть-чуть по очереди было. Вот оно нам отправило \nсообщение по одному токену. То есть понятно, что  \n\nтут вся соподствующая информация. Вот началось. \nТо есть тут контент ноль, а тут контент уже пишет.  \n\nHello, восклицательный знак, отдельный токен. \nHow can I help you today? Вопрос. То есть по  \n\nфакту оно нам отдельным джейсоном, мы \nразобрали, что такое Jon, отправляет  \n\nкаждый отдельный токен по мере генерации. \nИ поэтому мы это можем так обрабатывать,  \n\nчто оно будет вот так последовательно выглядеть э \nв интерфейсе пользователя. Это улучшает, кстати,  \n\nuser experience, потому что пользователю не надо \nсидеть и ждать, пока всё сгенерируется, а он  \n\nбудет видеть постепенно, как оно генерируется. Это \nулучшает реально опыт взаимодействия пользователя  \n\nс приложением. Давайте отправим это же, но без \nстриминга. Уберём вот тут стриминг в Джейсоне. Вы  \n\nможете видеть то, что это тот же Jon, что и везде. \nОтправляем. Готово. Теперь нам оно отправило то же  \n\nсамое. Но вот видите контент. Hello, how can \nI help you today? Вот, можно отправить без  \n\nстриминга, чтобы оно одним сообщением пришло, а \nможно отправить, чтобы оно стримилось, то есть оно  \n\nотправляется отдельными jсончиками. Что касается \nN8N, к сожалению, внутри узла HTTP request, то  \n\nесть когда вы делаете запрос к Open AI через узел \nHTTP request, как я показывал здесь, реализовать  \n\nстриминг не получится. Это пока что не добавили \nвозле TTP квест, но надеюсь это когда-то добавят.  \n\nНо где это можно сделать? Это можно сделать в узле \nAI agent. Теперь нам нужно зайти внутрь и агента и  \n\nвключить здесь такую штучку вот enable стриминг. \nТо есть мы как раз включаем стриминг таким  \n\nобразом. По-моему, в самом интерфейсе вот тут \nвнутри, если мы напишем сообщение стриминг, нам не  \n\nпокажется. Но мы можем сделать так. Можем сделать \nchatт publicly available, а здесь включить аonс  \n\nmode и в репонс моде выбрать стриминг. То есть, \nчтобы он отправлял сообщение последовательно,  \n\nда, и скопировать чат URL. Сохранить. Да, здесь \nнадо будет сейчас его опубликовать. Опубликовали.  \n\nОтлично. Теперь мы открыли соседнее окно вот с \nнашей этой автоматизацией под капотом и написать  \n\nчто-нибудь. Привет, кто-ты, пожалуйста. Видели, \nон отвечает на вопросы по мерегенерации через узел  \n\nWebhook. Это тоже можно добавить. То есть вот есть \nresp тоже выбрать можно стриминг. А, немножко про  \n\nпромtненеринг. Да, всё равно некоторую базу нужно \nзнать. Скорее промт инженеринг актуален для Да.  \n\nДа, вот я написал речь больше про системный промт. \nНу да, чтобы мы могли нормально ему раскидать там  \n\nвсё, что ему надо. Там, короче, это по сути уже \ninex learning, про который мы говорили, вот там  \n\nвот наверху. Промт engниринг сейчас сводится \nк следующему. То есть нужно указать роль lм.  \n\nПочему так? Потому что лмки обучались на большом \nколичестве данных. И так получилось то, что если  \n\nвы ей задаёте какую-то роль, говорите, типа, \nпредставь, что ты там физиктейн, то она начинает  \n\nотвечать на основе тех данных, которые, ну, более \nдостоверны. Потом можно показать пример результаты  \n\nи пути достижения этого результата. Например, \nвы пишете и пром типа в системном промте пишите:  \n\n\"Представь, что ты физикйнштейн и твоя задача - \nэто считать эффективно цифры. Например, если тебе  \n\nпишут 2 + 7, напиши\". То есть вы показываете \nпример результата и пути достижения этого  \n\nрезультата. Укажите структуру ответа, допустим, \njсо. Да, если вы хотите, чтобы вам в jсовечали,  \n\nпропишите рамки, типа там максимум 1.000 слов, не \nболее пяти предложений, например. Да, вы пишите  \n\nтам и ответь мне на вопрос, всегда отвечай, не \nболее 1.000 слов. Можно выставить ещё жёсткие  \n\nограничения, то есть",
  "source_type": "youtube"
}