{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 29)",
  "content": "ся для того, чтобы получить данные. Ну,  \n\nдавайте сначала это прочитаю. Простыми словами, ты \nпросто смотришь товары в магазине, но ничего в них  \n\nне меняешь. Техническое описание - это запрос \nна получение ресурса с сервера. Не изменяет  \n\nсостояние сервера. Безопасный метод. Данные \nпередаются в URL через Query Parameters. В нём  \n\nне используется Bди. Помните, я показывал то, что \nесть у HTP запроса Bди, то есть вот BДИ, то, что  \n\nниже идёт. В методете GET оно не используется. У \nнас запросы придутся через параметры. Вот пример,  \n\nда, мы делаем getзапрос к какому-то магазину \nабстрактному и вот мы передаём параметры вопрос и  \n\nдальше идёт usеer ID. Параметры я уже показал, как \nв Сimмон передавать, но это всегда то, что идёт  \n\nпосле вопроса. Вот в методе GET это используется. \nПокупатель делает getзапрос в магазин бадов  \n\nbadshop.apai API. И вот параметр пишет категории \nвитамина. Отправляет опять запрос магазина.  \n\nМагазин ищет в базе в категории витамины, что-то \nнаходит и отправляет нам запрос обратно. Вот типа  \n\nнайдено три бада. витамин C- 500 руб., витамин D- \n700 руб. и омега-3 1.200 руб. Ну да, отправляет  \n\nнам, получается, эти данные обратно пользователю. \nТо есть метод get используется, чтобы посмотреть,  \n\nпосмотреть, что бы это ни было, чтобы получить \nкак бы дан, то есть GET от английского получать,  \n\nтипа получить данные. Вот результат в \nкорзине, там витамин группы ВЦ, креатин. Ну,  \n\nнапример. Потом у нас есть метод пост. Метод пост \n- это когда мы создаём что-то новое, например. Ну,  \n\nне не обязательно, но один из вариантов. Ну, вот, \nнапример, мы отправляем запрос, только мы здесь  \n\nуже данные передаём не через query параметры, \nне через вот то, что идёт в URL после вопроса,  \n\nхотя так тоже можно делать в методе пост, но \nтем не менее здесь мы данные передаём через BДИ,  \n\nто есть мы передаём product ID и количество. Вот \nон и создаёт запись. Говорим то, что мы добавляем  \n\nв корзину витамин C в количестве двух штук. И \nнам отправляется ответка. То есть всегда в HTTP  \n\nзапросах. Вы отправляете запрос, вам всегда \nприходит ответ. В независимости от метода,  \n\nот того, что вы делаете, от того, добавляете вы \nновые данные через метод пост или просто получаете  \n\nданные через метод get. Вам всегда приходит \nкакой-то ответ от сервера. Вот он отправляет  \n\nответ. То, что подтверждено, добавлено в корзину. \nПост создать новый ресурс. Простыми словами,  \n\nты добавляешь бат витамин D в корзину или \nоформляешь заказ, создаётся что-то новое.  \n\nТехническое описание. Отправка данных на сервер \nдля создания нового ресурса. Данные передаются в  \n\nтеле запроса, в баде, то есть в BД, вот здесь вот, \nвот она Bди, send Body, это именно оно и есть. Вот  \n\nмы отправляем CRL запрос пост, вот она ссылка \nhttps shop API card items и вот body запрос. В  \n\nBДИ мы отправляем product ID, то есть ID продукта, \nколичество и user ID. К нам в корзину добавляются  \n\nбады, используются для форм отправки файлов. Вот \nэто самые главные. На них нужно сконцентрировать  \n\nвнимание. Но про эти тоже можно знать, как \nбы, чтобы иметь в виду, зачем они нужны,  \n\nно они прямо очень редко используются при работе \nс автоматизациями иишными. Метод пут. Вот тут он  \n\nесть. Метод пТ. На примере бада всё показываем. \nПолностью заменяем товар в корзине. То есть это  \n\nполностью заменить ресурс. Простыми словами, \nты выкидываешь всю корзину и складываешь туда  \n\nсовершенно новые бады. Старая полностью стирается. \nТо есть это методпут работает уже после того,  \n\nдопустим, как был метод пост, как вы что-то \nв корзину запихнули. Если она пустая,  \n\nто методпу тоже сработает. Просто ничего удалять \nтогда не будет, потому что удалять-то нечего. Ой,  \n\nмышку уронил. Техническое описание: полная \nзамена существующего ресурса новыми данными.  \n\nИдимпотентный - это значит то, что повторные \nзапросы дают одинаковый результат. Требует  \n\nпередачи всех полей ресурса. То есть он требует \nпередачи и quy параметров, и header, и бази.  \n\nА, как вы помните, у нас HTP запрос, по сути, \nсостоит из quy параметров, из хедера, из бади,  \n\nиз URL и из метода. Например, мы отправляем запрос \nдобавить в корзину продукт ID, количество, цвет  \n\nи размер. Если не указать какое-то поле, оно \nудалится. Важно, нужно отправлять все поля, даже  \n\nнеизменны. Если ресурса нет, может его создать. \nПолная замена, а не обновление. Есть метод patch.  \n\nМеняем только количество бадов. Что он делает? Pch \n- это частично обновить ресурс. Простыми словами,  \n\nты меняешь только количество креатина с двух на \nпять штук. Остальные бады в корзине не трогаешь.  \n\nТехническое описание частично обновление ресурса. \nОтправляется только изменяемые поля. Например,  \n\nвот мы отправляем запрос, ну, отправляем \nтолько изменяемое полети и меняется только  \n\nquantти. Остальные поля product ID, Color Siz \nостаются прежними. Важно отправляешь только то,  \n\nчто меняешь. Зачем это надо? Это экономить \nтрафик. Не все это поддерживают. Это более  \n\nсовременный подход, чем п. Потом есть метод delete \n- это удаляем из корзины навсегда. Мы убираем,  \n\nнапример, креатин из корзины, он исчезает \nнавсегда. Здесь можно удалить всю корзину,  \n\nможно удалить конкретные товары из корзины. Это \nзависит от того, что указано в URL. Техническое  \n\nописание, удаление указанного ресурса сервера. \nНапример, отправляем метод Delete. Удалить item  \n\n789 или заказ 123. Важно обычно не требует базе. \nИногда может возвращать статус 200 или 204 или 404  \n\nне существует. Про статусы, про коды вот эти вот \nHTTP мы сейчас тоже позже поговорим. Есть метод  \n\nhead - это проверяем, есть ли бат без загрузки. \nПохоже на метод get. Сейчас тоже вот написано  \n\nздесь. Это же простыми словами, ты спрашиваешь: \n\"А этот бат вообще есть в магазине без того,  \n\nчтобы его показывать?\" То есть, когда мы \nотправляем getзапросы, нам всегда отправляются  \n\nданные о товаре, а здесь мы можем просто получить \nметаданные. Техническое описание идентичен,  \n\nно возвращает только заголовки headers без \nтело ответа бади. Используется для проверки  \n\nсуществования ресурса, получения размера файла, \nдаты, изменения без загрузки всего контента. Ну,  \n\nто есть проверить количество видов креатина в \nкаком-то магазине бадов с помощью метода head.  \n\nПотому что, если вы это сделаете с помощью \nметодает, то он вам отправит все виды креатина,  \n\nкоторые есть в метамагазине, допустим, \nих там 100 штук, и вам отправится просто  \n\nогромный файл в ответ, а вам не нужно этого. \nВы хотите экономить трафик. Ну вот пример то,  \n\nчто отправляем запрос, получаем ответ, а статус \n200 ок. Длина контекст, application gson и так  \n\nдалее. Само содержимое продукта не передаётся. \nВажно это экономить трафик. Это мы проверяем  \n\nсуществование без загрузки и узнаём размер файла \nперед скачиванием. Options это мы вообще узнаём,  \n\nчто можно сделать с корзиной. То есть мы \nс корзиной в магазине бадов, естественно,  \n\nмы узнаём доступные методы. То есть мы спрашиваем \nу магазина: \"А что я вообще могу тут сделать с  \n\nкорзиной?\" И какое техническое описание? Запрос \nдоступных HTTP методов для указанного ресурса.  \n\nНапример, мы отправляем запрос options. Вот он \nделает ответ. Короче, с помощью метода Options  \n\nмы узнаём, какие HTTP методы мы вообще можем у \nотправлять на этот URL. То есть мы спрашиваем  \n\nпро вот эти вот все остальные HTTP методы. Можно \nли их отправлять или нет. То есть типа небольшая  \n\nдокументация нам приходит. Технический метод для \nпроверки возможностей браузер часто отправляет  \n\nавтоматически. Поняли, что оно делает? Поняли, что \nнам это не пригодится. Спасибо. Едем дальше. Вот я  \n\nдаже тут написал. Теперь на реальном примере надо \nвнутри HTTP requкст 8N продемонстрировать. Только  \n\nпост и только get. Остальные тоже есть. Вы об этом \nзнаете. Вот и хорошо. Но остальные, естественно,  \n\nя не буду демонстрировать. Ещё важное замечание, \nне то чтобы эти методы прямо жёстко зафиксированы,  \n\nесть разные API. Например, вот Телеграма, да, \nя вам показывал по сути сейчас метод пост,  \n\nс",
  "source_type": "youtube"
}