{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 9)",
  "content": "ерем Send a text message. На самом деле \nвсе эти экшены, которые они указаны справа,  \n\nможете на любой из них нажать и всё равно потом \nнастраивать это здесь внутри. То есть, видите,  \n\nздесь можно настроить, например, send message, \nsender. И точно так же это всё отображается здесь  \n\nв панели справа. Вот. Send text message, senter. \nВот. То есть можно выбрать один узел, по сути,  \n\nи через этот один узел уже дальше всё настраивать. \nСмотрите, чтобы отправить сообщение в телеграме,  \n\nчто нам надо сделать? То есть нам нужен чат \nID. А чтобы конкретному пользователю отправлять  \n\nсообщение, нам нужен текст, соответственно, текст \nсообщения. Здесь мы выбрали credential. добавили.  \n\nЯ только что показывал в Telegram-триггере. Это \nзначит, от лица какого бота мы будем отправлять  \n\nсообщения. Где нам взять чат ID? Ну давайте \nя вот так покажу. Чтобы узнать ваш чат ID,  \n\nможно сделать следующее. Можно зайти сюда, \nопять же, найти Telegram Trigger on Message и  \n\nещё раз его активировать. Нажать Execute Workflow. \nА мы пока не можем это сделать. Смотрите, если он  \n\nгорит красным и не даёт вам ничего сделать, вы \nможете ввести здесь абсолютно любые значения. Он  \n\nвыдаст ошибку впоследствии, но, по крайней мере, \nон нам позволит выполнить предыдущий узел. Что нам  \n\nи нужно сделать? Нажимаем Execute Workflow. Опять \nже возвращаемся в Telegram, пишем сообщение любое.  \n\nСообщение отправляем. Он пришёл, выдал ошибку. Всё \nправильно. Но зато мы теперь знаем наш чат ID. Вот  \n\nон написан ID. А мы его можем скопировать. \nи поставить здесь дальше вот так, например,  \n\nмы можем перенести динамическое выражение. Тоже \nпро это будет подробнее дальше. В Nos данные  \n\nпередаются в следующем формате. Они работают как \nJavaScript выражение. Ничего в этом сложного нет,  \n\nна самом деле, не пугайтесь. То есть у \nнас есть вот какая-то информация. Мы можем  \n\nвместо того, чтобы копировать значение и вставлять \nсамо значение, вот чат ID, мы можем перенести вот  \n\nID вот сюда вот. И получается у нас вот, видите, \nвыражение активируется. Что это значит? То,  \n\nчто нам напишет другой пользователь в этого \nже бота, будет уже другой чат ID в триггере  \n\nотображаться. И, соответственно, будет другой \nчат ID. И здесь он тоже поменяется. То есть это  \n\nдинамическое выражение, которое позволяет \nтаким образом удобно этим всем управлять,  \n\nменять значение. И текст какой-нибудь мы тоже \nможем отправить здесь, например. Ну, давайте  \n\nфиксированный напишем просто. Привет. Готово. Ну и \nактивируем наш workflow. То есть сейчас мы должны  \n\nотправить сюда какое-то сообщение, и он нам в \nответ напишет привет. Например, мы пишем. Вот,  \n\nпожалуйста, написал привет. И вот this message \nsend automatically with N8N. Чтобы это убрать,  \n\nможем зайти в Telegram, а, который отправляет \nсообщение, нажать Addfield, нажать Appenton  \n\n8 attribution и отключить его. И сделать то же \nсамое ещё раз. Execute workflow. Тест. Привет.  \n\nВсё отлично, мы настроили нашего бота. Давайте \nсразу ещё вот как сделаем. Добавим сюда между  \n\nAI эта. И здесь мы добавим чат моду, который мы \nдобавляли Openроутера. В этом, ну, я показывал  \n\nранее. Выберем, ну, давайте GPT41 min пусть будет. \nИ здесь добавим по дефолту здесь стоит connected  \n\nchat trigger note, то есть, но мы выберем здесь \nзначение под названием define below. И в значение  \n\ndefine below мы перенесём текст. Вот он наш \nтекст, который мы отправили. Тест. Вот так вот  \n\nего перетаскиваем. Всё. Значит, теперь здесь будет \nотображаться то, что мы отправили, потому что тут  \n\nу нас стоит динамическое выражение в AI Agent. \nСейчас будет приходить наши сообщения с Телеграма.  \n\nДавайте я покажу, как это будет выглядеть. \nНажимаем Execute Workflow. Пишем привет.\n\nВсё активировалось нам. AI agent активировался. \nОн сразу нам что-то ответил: \"Привет, как я могу  \n\nпомочь?\" Ну как могу помочь? Но у нас произошла \nошибка и наша и сообщение от бота не отправилось  \n\nв Telegram. Почему произошла ошибка? Потому что \noutput AI эта он называется немножко по-другому.  \n\nОн называется теперь вот так вот. Output. То есть \nнам вместо статического текста нужно поставить вот  \n\nэто выражение, чтобы у нас не просто одно и то \nже сообщение всегда отправлялось, а сообщение  \n\nотправлялось динамически, в зависимости от \nтого, что нам ответил AI agent. Ошибка ещё  \n\nв чат ID произошла, потому что, а, до этого у \nнас вот этот узел был сразу перед этим узлом,  \n\nсразу он был прямо присоединён. И в таком случае \nвыражение было одним. Но если мы добавляем между  \n\nними какой-то узел, вот между узлом Telegram \nи узлом Telegram, добавляем какой-то узел,  \n\nне обязательно узлы Telegram, это с любыми узлами \nработает. Если мы между узлами добавляем какой-то  \n\nузел, либо два узла, либо три узла, это уже не \nимеет значения, то у нас динамическое выражение  \n\nменяется. То есть, если у нас Telegram-тригр \nподсоединён напрямую сюда, то у нас вот это  \n\nвот выражение, оно горит зелёным, оно активное. \nНо если он присоединён уже через какой-то узел,  \n\nмежду ними кто-то стоит, то это выражение, оно \nнемножко меняется. Как оно меняется? Можем просто  \n\nоткрыть вот здесь вот Telegram Trigger, найти \nопять же чат ID. Это мы просто уберём и перетащить  \n\nсюда вот чат ID. Всё, видите, вот таким образом \nоно меняется. Не будем сейчас вникать, как именно.  \n\nВот таким образом оно меняется просто. Теперь \nможем сохранить. Можем нажать Execute Workflow,  \n\nзайти обратно в Telegram и написать ещё раз: \n\"Привет, кто ты?\" И теперь нам отвечает уже чат  \n\nGPT. Мы только что вывели чат от GPT в Telegram. \nЯ вас поздравляю. Привет, я чат GPT, виртуальный  \n\nпомощник на базе искусственного интеллекта. \nПомогаю отвечать на вопросы, объяснять сложные  \n\nвещи, помогать с учёбой, работойдеми и просто \nобщаться. Чем могу помочь? Ничем. И чтобы вам  \n\nкаждый раз не приходилось нажимать кнопку Execute \nWorkflow и отправлять сообщение в Telegram,  \n\nесть паблиish mod, да, про который я говорил. Вы \nпросто публикуете ваш проект, прописываете здесь  \n\nверсию, нажимаете паблиish, а горит зелёненьким \nкнопочка. Всё, ваш проект опубликован. Это значит,  \n\nвы можете вообще закрыть N8N. Ну и здесь \nтеперь вы можете общаться с вашим ботом.\n\nЯ прямо сейчас гайд записываю.\n\nВсе остальные узлы, то есть вот Google щит, \nGoogle календарь, Gmail, Google Диск, они  \n\nработают похожим образом. То есть вы добавляете \nэти узлы, вот они есть в поиске. Google Drive,  \n\nнапример, вы добавляете и тут выбираете любое \nдействие, допустим, файл, допустим, delete,  \n\ndownload, move и так далее. То есть можете \nчто-то делать с этими узлами. И, ну, вам нужно,  \n\nестественно, подключить credential вот здесь вот \nсверху. Чтобы подключить credential, Google там  \n\nчуть посложнее это всё делается. Я сейчас не буду \nпро это рассказывать, я забыл это подготовить,  \n\nна самом деле. Ну, неважно. Ну, можете в Ютубе \nпоискать либо спросить у чата GPT, чтобы добавить  \n\nGoogle Credential. И таким же образом можно \nподключать абсолютно любое сервис ваш NVO CMEN.  \n\nПотом идут потоковые узлы и трансформация данных. \nДавайте здесь же добавим onch message, например,\n\nи покажу, что такое потоковые узлы, трансформация \nданных. Допустим, узел if. Что такое узел if?  \n\nЭто узел, который позволяет нам определять \nзначение true или значение false. Ну, например,  \n\nзаходим внутрь узла if и прописываем определённые \nправила. Например, давайте сначала просто что-то  \n\nнапишем, какое-нибудь сообщение. Мы написали \nкакое-то сообщение. Открываем узел. И теперь  \n\nу нас вот тут вот слева отображается то, что \nмы написали. Чтобы удобно было перенести, мы  \n\nсразу берём и перетаскиваем вот сюда динамическое \nвыражение. И давайте здесь что-нибудь пропишем. То  \n\nесть, а, выбираем здесь string из equal to. Про \nэто тоже будет подробнее дальше про типы данных,  \n\nно сейчас не об этом. Сейчас краткое знакомство. \nJson chat input изqu. Изqu чему? Чему равняется  \n\njon chat input? Допустим, мы пишем. А если наше \nсообщение из equal to привет, то это значение  \n\nбудет ра",
  "source_type": "youtube"
}