{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 36)",
  "content": "тавление \n- это многомерное представление, то есть  \n\nвектора. Если вы помните, что такое вектора из \nшколы, там есть какие-то значения. Вот здесь,  \n\nпо-моему, трёхмерное представление, а здесь \nих гораздо больше. Вектора, вот они числа,  \n\nони как-то располагаются в можно их на графике \nотобразить. И вот есть слова, например, код кошка,  \n\nони находятся рядом, потому что у них а значения \nвекторные близкие друг к другу. То есть это чистая  \n\nматематика. Никакой магии тут нет. Из-за этого она \nпонимает то, что это схожие семантические слова,  \n\nи она работает с семантикой. И вот собака тоже \nгде-то рядом находится. А машина в то время  \n\nмашина находится вообще хрен пойми где, на другом \nконце. Именно поэтому, если речь идёт про котов,  \n\nвряд ли она возьмёт и вкинет внезапно слово \nмашина, потому что машина - это вообще очень  \n\nдалёкий мбединг. Он не близкий по смыслу к к \nэтим всем. Но если мы увеличиваем температуру,  \n\nда, то он может внезапно взять и вкинуть машину. \nКрасивая иллюстрация. Спасибо. Она Bananнаan Pro.  \n\nСмотрите, теперь речь проризаниing модели. \nЧто такое модели думающий моделью? Наверное,  \n\nвы видели. Вот вам даже в клоде покажу. Вот у \nнас есть клод. Можно нажать на плюсик. А нет,  \n\nможно нажать вот сюда вот и включить финкинг. \nТо есть мы из модели делаем думающую модель.  \n\nReasoning модели. думающий модели. Это лм, который \nрешают сложные задачи через несколько шагов  \n\nлогического рассуждения, вместо того, чтобы \nсразу выдавать ответ. Собственно говоря,  \n\nглавное отличие обычная LLM спрашивает вопрос, она \nсразу генерирует ответ. Reasoning модель вопрос,  \n\nона думает, генерирует промежуточные шаги, а потом \nвыдаёт ответ. Вот, например, в клозе. Давай, чтобы  \n\nвекторы были в неком пространстве внутри куба хз и \nбез комментариев. Это я делал вот это изображение  \n\nкак раз пром для него. писал для Nanбаan Pro. \nПоказано T process. Давайте я вам тут покажу. Ой,  \n\nT process, господи. Thought process. Привет, как \nдела? А если у нас включено thinking режим, что  \n\nона делает? Она сначала думает. Она такая: \"Ага, \nthe user is greeting me in Russian. They said,  \n\n\"Привет, hello, hi and как дела? How you? How's \ngoing? That's a casual friendly greeting.\" И потом  \n\nтолько она отвечает: \"Если мы отключаем режим \nдумания, то у неё нет промежуточных токен. Пишем  \n\nто же самое: \"Привет, как дела?\" И она нам начнёт \nсразу отвечать: \"Привет\", всё отлично, спасибо,  \n\nчто спросил. У неё есть специальная кошка, в \nкотором она предгенерирует токены перед тем, как  \n\nдать нам ответ. Предгенерирует она их не просто \nтак. Здесь у неё заложен как бы пром то, что  \n\nей надо подумать, то, что ей надо поразмышлять. \nИменно когда создавали LM, оказалось то, что если  \n\nвот действительно просить lм перед этим подумать, \nто она выдаёт более осмысленный ответ. То есть она  \n\nвыдаёт лучше результаты. Ещё в чём прикол? то, что \nу модели можно включить размышляние, а у Open AI,  \n\nнапример, есть отдельные думающие модели, а есть \nобычные. Thinking модели используют дополнительное  \n\nвремя на обдумывание перед ответом. То есть \nони генеряют внутренние цепочки рассуждений,  \n\nони проверяют и исправляют свои промежуточные \nвыводы, можно сказать, и рефлексируют. И особенно  \n\nэффективно в математике, программирования и \nлогике. И очень важно, многие любят пихать везде  \n\nризанинг модели, а делать так не надо. Нужно, \nчтобы модель была оптимальна по цене качества.  \n\nРизанинг модели нужны для самых сложных задач, к \nпримеру, для мозгов и агента. какого-то сложного  \n\nей агента. Это правда. То, что я вот замечал, \nда, я и сам раньше так делал, а вот брал и просто  \n\nзапихивал какие-то супер самые крутые модели, \nкоторые я знаю, и ставил себе в N8N. Хотя зачастую  \n\nэто бессмысленно. Что касается вот N8 Man, есть \nещё Think Tool специальный - это инструмент,  \n\nкоторый даёт ей агенту возможность подумать \nвслух перед действием. То есть это специальный  \n\nинструмент, с помощью которого МКА генерирует \nдополнительное количество токенов. Например,  \n\nзадача найди статью про N8N и создать \nиз него презентацию сфи. Агент думает:  \n\n\"Мне нужен план поискать свежую статью про nm, \nизвлечь ключевую тему, структурировать слайды,  \n\nсоздать файл\". То есть он как бы там расписывает \nсебя план и так далее. Он перед этим генерирует  \n\nдополнительные токены. Мы, конечно же, можем \nподумать то, что сейчас мы сюда подключим любую  \n\nмодель, которая по факту не являетсягмоделью, не \nявляется думающей моделью. Сделаем из неё думающую  \n\nмодель. Но нет, это не так, потому что разница \nв том, что ризанинг-модели специально обучаются  \n\nдля глубоких пошаговых рассуждений, а здесь мы \nпросто работаем с промтом. То есть мы просим через  \n\nпромт обычную модель мыслить. Это, конечно, тоже \nможет эффективно работать, но это не то же самое,  \n\nчто модели. Покажи tool на практике. Ну, давайте \nпокажу. Тут мы можем его добавить. Он называется.  \n\nВот он. F tool. Ну, здесь дефолтный промт есть. \nТо есть давайте его переведём. То есть используйте  \n\nинструмент, чтобы подумать о чём-то. Он не \nполучит новую информацию, не заменит, не изменит  \n\nбазу данных, а просто добавит мысль в журнал. \nИспользуте, когда необходимо сложное обсуждение  \n\nили некоторая кэшпа-мячь. Нужно прописать то, \nчто он должен её использовать в системном промте.  \n\nЗачем? Зайдём внутрь, нажмём Add option system \nmessage и тут напишем: \"Всегда используй Pink  \n\nTool перед каждым своим ответом\". Вот. Вот \nвидите, он уже использовал Tool. С помощью  \n\nнего он провёл некоторый мыслительный процесс. Не \nзабываем про узлы дня, уже который раз напоминаю,  \n\nно я специально для себя напоминалки \nраскидал. Я уже про них недавно говорил,  \n\nпоэтому покупайте материалы, разбирайтесь в Н. \nТеперь мы переходим к оченьоченьочень важной теме,  \n\nкоторая является проблемой LLM, одной из основных. \nИ прикол в том то, что по сути вся наша работа с  \n\nLLM, всё наше взаимодействие с LLM, всё, что мы \nделаем с ЛM, всё, что мы настраиваем через N8N,  \n\nэто, по сути, всё является работой с контекстным \nокном. Поэтому разбираем, что такое контекстное  \n\nокно. Контекстное окно context window - это \nограничение на количество токенов, которые  \n\nLLM может обработать за один раз. У современных \nмоделей оно достигает 1 тире2 млн токенов. В клод  \n\n4 по пять можно включить 1 млн токенов. Вы можете \nподумать то, что мы сейчас отправляем запрос к  \n\nлоду, к лоду, и мы задействуем его контекстное \nокно, да? То есть вы думаете, ограничение 1 млн  \n\nтокенов. Сколько токенов в слове к лоду? Наверное, \nодин или полтора. А у нас ещё остаётся 999.999. И  \n\nвы думаете: \"Ну, в чём тогда проблема? Ну, что он \nкакое огромное. Какая тут может быть проблема?\" А  \n\nсейчас разберёмся. Не всё так просто. Прикол в \nтом то, что контекстное окно выглядит следующим  \n\nобразом. Вот наш запрос. И у нас в запросе всегда \nотправляется системный промт. Потом идёт история  \n\nдиалога, потому что история диалога, она всегда \nотправляется вместе с запросом. Потом идут файлы,  \n\nкоторые тоже тратят токены. Потом, если у нас \nи агент, то это вызов тулов и результаты вызова  \n\nтулов. А это тоже очень много токенов. Если мы \nберём историю диалога памяти, то у нас идут здесь,  \n\nя включил сюда, во-первых, текущий запрос. \nТо есть то есть вот вот наш текущий запрос,  \n\nон по факту вон небольшая часть от всего того, \nчто мы отправляем в лэмку. Генерируемый ответ  \n\nlm и рассуждение модели тоже бывают скрыты от \nпользователей. Они тоже в этом всём участвуют.  \n\nТо есть у нас уже огромная арава всего подряд. \nТо есть это серьёзно? Серьёзно. А начнём с того,  \n\nчто ни одна LLM не помнит ваш диалог полностью. \nОна вообще никак не помнит ваш диалог. Вот я  \n\nпример показываю. Привет, как дела? Помнишь, а в \nрастерянности сидит. Вот у него глаза типа и не  \n\nпонимает, что делать. Визуальная метафора: Прошлые \nсообщения исчезают. LлM толь видит только текущий  \n\nмомент. На самом деле, каждое ваше сообщение - это \nотдельный запрос, который содержит историю диалога  \n\nвнутри. На его",
  "source_type": "youtube"
}