{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 39)",
  "content": "ти \nэто время занимает дополнительное. LM отвечает не  \n\nмоментально. Это влияет в какой-то степени на user \nexperience, но тем не менее это выход из ситуации.  \n\nрная тема, прямо максимально обширная тема. Можно \nканал на YouTube делать только про рег. Это,  \n\nкстати, правда. У меня ролики про рег заходили \nхорошо. Есть различные гфреймворки, готовые  \n\nрешения. Есть различные векторные базы данных \nи так далее. Смотрите мой полный гайд на. Да,  \n\nсмотрите, там разберётесь. У меня \nпомимо полного гайда на R есть  \n\nвидео про граф, про Light R, да, по большей части \nвидео про Ceg Knowledge Augmented Generation.  \n\nИ это тоже варианты реализации REG. R - это \nretrieval augmented generation, это значит,  \n\nа, поисковая дополненная генерация. То есть мы \nна основе поиска внутри векторной базы данных  \n\nдополняем наш, а, запрос. не обязательно внутри \nвекторной базы данных, потому что вот есть йтрек,  \n\nтам работает и векторная база данных, и графовая \nбаза данных. В КГ работает тоже и векторная,  \n\nи графовая база данных. То есть там очень много \nразных подходов, чтобы решить эту проблему,  \n\nпотому что, ну, это очень распространённый подход. \nА есть ещё findтюнинг. А вот файтюнинг - это уже  \n\nдо обучения модели. То есть во всех высших случаях \nмы модель не меняли, вообще никак не меняли. То  \n\nесть сама модель оставалась по сути такой же. Мы \nпросто работали с её контекстом. А вот с помощью  \n\nфантюнинга мы можем добучать модель. С помощью \nнего мы можем запихнуть новые знания в LLM,  \n\nскорректировать тон ответов модели. И, кстати, \nможно фантюнить даже модели. Не знаю, зачем я это  \n\nвкинул. Bed модели - это которые врег используются \nдля преобразования текста вектора, где применяется  \n\nфантюнинг в узко специализированных областях, \nв медицине, права, финансы и так далее,  \n\nкогда есть требования к специфичному формату \nответов и редко меняющимся данным. Недостатки.  \n\nНадо готовить данные перед фантюнингом. Хотя \nврек тоже надо, но тут сложнее подготовка,  \n\nда, тут надо готовить данные, запариваться. \nЕсть риск переобучить, тогда прежние знания,  \n\nкоторые были до фантюнинга, потеряются. То есть у \nвас буквально модель, ну, может перестать обладать  \n\nкакими-то знаниями, которыми она обладает по \nдефолту. И данные забетонированы. То есть, если  \n\nчто-то изменилось, у вас, допустим, строительная \nкомпания, меняется в ней документация каждые 24  \n\nчаса и ну всё. То есть вы один раз обучили модель, \nа что каждый раздра переобучивать? Нет, это не  \n\nвыход. Тут нужен. Вот это минус фантюнинга, то, \nчто данные забетонированы, если что-то изменилось,  \n\nпоменять уже нельзя, не для динамических данных. \nА, ну зато быстро отвечает, так как теперь эти  \n\nзнания - это часть модели. То есть это фантюнинг \n- это единственный способ реально дообучить вашу  \n\nмодель. Смотрите мой полный гайд на рек. Опять \nнаписано, да, ребята, смотрите мой полный гайд на  \n\nтам про это всё подробно есть. Вот про это есть, \nпро фантюнинг, про regг и так далее. Изменения  \n\nархитектуры. Один из способов решить проблему \nконтекста - это использовать контекст разных.  \n\nВыстроить архитектуру вn таким образом, чтобы \nзадействовать несколько lm. Ну, один из вариантов,  \n\nприведи тут пример, мне лень писать сейчас. \nОу, вот это я сам на себя задачу повесил я из  \n\nпрошлого. А мы можем работать с архитектурой. Нам \nже не обязательно использовать только одну LLM,  \n\nвот, например, как здесь, которая должна отвечать \nна все подряд вопросы. Мы же можем использовать  \n\nнесколько. То есть мы можем сделать, а, вот \nтут вот узел под названием Tex classifier.  \n\nЯ рассказывал про него. Мы подключаем к нему \nlлэмку и добавляем тут несколько категорий. Ну,  \n\nдавайте допишем название, типа коты, собаки. \nДа, кстати, если что, можно прямо вот такмку  \n\nподсоединять. Можно, конечно, новую его добавить. \nВот так вот сделать, отдельно добавить, но в целом  \n\nразницы никакой нет. Это имеет смысл, если вы \nвот тут хотите поставить просто другую модель,  \n\nвот здесь вот выставить, как мы можем работать. \nТут у нас определяется запрос пользователя. Он про  \n\nкотов или про собак? В том случае, если про собак, \nто мы отправляем наш запрос к специальной lm. Ну,  \n\nто, что тут AI agent написано, вы не обращаете \nвнимания. По факту мы тулы не подключили, значит,  \n\nэто не AI agent, значит, это сейчас просто обычная \nязыковая модель. То есть запрос мы отправляем,  \n\nа вот тут уже тут тоже ламка, она решает, куда \nотправляется запрос. куда он идёт, к собакам или  \n\nкотам? Про кого идёт речь? Допустим, про собак. \nИ вот здесь у нас тогда в этой ланке информация  \n\nтолько про собак. То есть тут она знает всё про \nсобак. У неё тут в контекстном окне это написано в  \n\nсистемном промте. А тут у неё в системном промкте \nнаписано про котов. Мы бы могли сделать одну L  \n\nи скормить ей сразу информацию и про собак, и \nпро котов, и отправлять сюда запросы. Но тогда  \n\nу нас контекстное окно переполняется быстрее. А \nсейчас мы с помощью архитектуры, просто с помощью,  \n\nне знаю, некого разветвления делаем так. что у нас \nиспользуется просто разный М. И разный ЛМ, значит,  \n\nразные контекстные окна используются. Примерно так \nэто работает. Можно больше, чем два их ставить и  \n\nтак далее. Тут уже зависит от проекта, что вы \nпридумаете. Ну и гибридный подход. Понятно то,  \n\nчто это всё можно вместе сочетать и так обычно \nи делают. Можно использовать гибридные подходы  \n\nмежду кфантюнингом и контекст ленинг. Например, \nкорректируем тон модели, специфику ответов для  \n\nюридической конторы с помощью фантюнинга. Ищем по \nбазе данных с прецедентами с помощью reg. Но для  \n\nпростых и часто задаваемых вопросов используем \nincontext learning плюс кэширование, да? То  \n\nесть мы можем сделать отдельную лмку для быстро \nзадаваемых вопросов. Я вообще не знаю, надо ли  \n\nискать по базе данных с прецедентами. Это я просто \nчто-то написал. Я не разбираюсь в юриспруденции,  \n\nребята. И вы можете подумать: \"Ну, раз всё так \nсложно, то есть раз у нас столько махинаций для  \n\nработы с контекстом, почему бы не создать с нуля\". \nобучить сразу на нужных данных. По крайней мере,  \n\nя так думал, когда не шарил. Я реально так \nдумал. Я думал, а в чём проблема? Ладно,  \n\nя так не думал. У меня была идея типа, ну, а может \nбыть свою обучить, но посоветовавшись с Клодом,  \n\nя понял то, что это очень дорого. 1.7 2,5 млрд. \nДело в том, что это очень дорого. Вот, например,  \n\nаналитики HSBC, я не знаю, кто это, оценивают \nобщую стоимость обучения GPT5 в диапазоне от 1,7  \n\nдо 2,5 млрд. Во. Ну, понятно, что нам не нужна \nтакая же мощная модель, как GPT5, но диапазон  \n\nстоимости там всё равно огромный. Так никто не \nделает. Ну и так никто не делает, потому что  \n\nзачем? Это очень дорого. Узлы дня, мои закрытые \nматериалы крутые, ребята. Не забываем покупать  \n\nдоступ. Мне уже самому смешно, но это реально \nхорошие материалы. Они помогут вам разобраться  \n\nв NN ещё лучше. Покупайте к ним доступ. Гарантия \nвозврата денег есть. Есть отзывы, почитайте  \n\nв канале. Все ссылки в телеграме в закрепе. \nА теперь мы разберём, откуда вообще взялась  \n\nпроблема контекстного окна. Ну, она взялась \nиз архитектуры LLM, из того, как LM устроена,  \n\nиз её сути. ВсеM, которые сейчас есть на рынке, \nработают на архитектуре трансформеров. Например,  \n\nчаge GPT generative pretrained transформе, да, \nто есть архитектура трансформеровмок. Не имеет  \n\nзначения, какие ещё существуют архитектуры, \nно важно вот что. В трансформерах учитывается  \n\nсвязь каждого токена с каждым. А это значит, что \nесли задействуется 1.000 токенов, то операций уже  \n\nбудет миллион токенов, потому что каждый с \nкаждым связан. 1.000 у на 1.000. Если 1.00,  \n\nто уже 2,25 млн. Если 2.000 токенов, то \nуже 4 млн операций. Было 1.000 токенов,  \n\nстало 2.000. А операций в четыре раза больше. \nВот почему длинный контекст для LLM не очень  \n\nхорошо. Ответ генерируется дольше, задействуется \nбольше мощности сервера. Если у вас лostт модель,  \n\nнадо за этим следить. А, кстати, поэтому отпут \nдороже инпута, да,",
  "source_type": "youtube"
}