{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 25)",
  "content": "ортировать из  \n\nCSV формата, кстати, что удобно, но можем создать \nновую типа таблица. То есть это обычная таблица,  \n\nто есть мы можем вот добавлять какие-то значения. \nДобавили вот ID, когда создано, когда обновлено и  \n\nтак далее. Можем добавить ещё какой-то столбец, \nнапример, имя. А, ну на на русском, кстати,  \n\nнельзя. Ну, давайте на английском напишем name. \nВот, например, добавлю столбец name. Добавим  \n\nстолбец какой-нибудь типа H. Имя столбца должно \nначинаться с буквы и может содержать строки,  \n\nбуквы или вот такие вот нижние подчёркивания. Это \nто, что мы добавили, можем удалить. Вот это мы уже  \n\nне удалим никак. То есть это по дефолту всегда \nзаписывается, когда создано, когда обновлено.  \n\nА, и ID тоже всегда остаётся по дефолту. Вот. И \nтут мы можем внутри что-то прописывать, какие-то  \n\nзначения, то есть что-то прописывать, что-то \nдобавлять. Удобно. Если мы что- не прописали,  \n\nпо дефолту пишется нул. Мы, кстати, разбирали \nтип данных nл. Помните это? Ну зачем это вообще  \n\nнадо? То, что мы это можем использовать внутри \nworkflow. Вот у нас есть workflow, и мы хотим  \n\nтут подтянуть данные из таблицы. То есть у нас \nесть специальный узел data table 8N. Вот он,  \n\ndata table. В скобочках recommended написали. \nРаньше было в скобочках бета написано. И теперь мы  \n\nс помощью этого узла можем доставать узлы из нашей \nбазы данных. Вот здесь показывается наша таблица,  \n\nкоторая была создана. Допустим, операция get есть, \nда? Можем достать отсюда какие-то там значения.  \n\nВот у нас есть коumн, выбираем столбец, например, \nname и выберем что-то типа из над empty. То есть,  \n\nесли значение name is над empty, то он достанет \nэти значения. Execute step нажимаем. Вот видите,  \n\nдостал те значения, которые мы записывали в \nтаблицу. Ну, здесь немножко сложнее работать. То  \n\nесть здесь, во-первых, можно добавить несколько \nусловий. выбрать, чтобы соответствовало всем  \n\nусловиям или любому условию. Но когда условие \nодно, то разницу между этими нет. Между all  \n\nconditions и any condition. И чтобы не доставать \nвсе данные из таблицы, мы выбираем столбец,  \n\nнапример, H. И давайте я его покажу. Давайте \nнормальное значение пропишем. Вот 13. Что-то мало.  \n\nДавайте там 45. Нурмально. Имена. Володя. Пусть \nбудет Даша. Матвей. Пусть будет. Рост пропишем.  \n\nДавайте напишем 300 см. Здесь напишем Даш у нас \nбудет полметра, а Матвей у нас будет не особо  \n\nвысокий. Теперь у нас будут нормальные значения \nпоказываться. Ну и чтобы достать эти значения, мы,  \n\nнапример, выбираем H. И чтобы не доставать всё \nподряд значения, хотя можно так сделать, можно  \n\nнажать изнат, и тогда достанутся те значения, \nкоторые не пустые. Вот видите, всё досталось.  \n\nВся наша таблица, которую мы прописали. Ну, мы \nможем прописать какие-то условия, например, equal.  \n\nЕсли equal Володя, то он достанет именно строку \nс Володь. Вот видите? А если, допустим, над equal  \n\nВолодя, то он достаёт строки, которые не равны \nВолоде. Вот. И тут можно выставить ограничение,  \n\nтипа возвращать 50 айтемов или возвращать все \nайтемы, да? Убрать этот тумплер и прописать  \n\nограничение. Там возвращать только 102 айтема или \nтолько пять айтемов, например. Это нужно, чтобы  \n\nсильно не грузить ваш сервер этими операциями. Это \nмы доставали сейчас данные. Можно с помощью также  \n\nудалять их из таблиц. То есть можно управлять не \nтолько вот отсюда из этого интерфейса. Можно с  \n\nпомощью этого узла управлять вашей базой данных. \nА можно insert, то есть добавлять новые столбцы,  \n\nда, в базу данных. Допустим, нажать insert, \nдобавить тут name николай 57 там, я не знаю,  \n\n138 пусть будет. Вот сейчас мы добавили \nи теперь у нас обновим вот здесь таблица.  \n\nОбновим страницу с этими таблицами. Вот добавился \nу нас Николай. То есть когда вам надо будет что-то  \n\nделать с вашими данными, куда-то их записывать, в \nкакие-то таблицы, вот делайте это в таблице N8N,  \n\nа не в Google таблицу. Хотя можно и в Google \nтаблице в целом, как хотите. Ну вот прописаны  \n\nоперация. Исёр добавить новые строки. \nЕсть get, получить данные с фильтрами,  \n\nкак я показал. Есть апдейт, обновить существующие \nстроки, обсеs обновить, если есть, или создать,  \n\nесли нет. И delete, удалить строки. Ну и да, \nболее подробный разбор есть в узлах дня. Да,  \n\nтам я делал подробный разбор абсолютно всего этого \nузла с таблицами в N8N. Переходите в Telegram,  \n\nчитайте информацию про эти узлы дня, читайте \nотзывы. Это прокачает ваши навыки работы в NN.  \n\nТам есть информация про Data Tables и подробнейший \nразбор каждого из этих пунктиков. И подписывайтесь  \n\nна Telegram-канал, там все ссылки и материалы \nк ролику. Да, два свитка мы разобрали. Теперь  \n\nу нас идёт третий свиток. Что такое API? API - это \nаббревиатура. Расшифровывается она как Programming  \n\nInterface. Программный интерфейс. Короче, \nдавайте на примере ресторана сначала разберём,  \n\nкак работает API. Представьте, вы в ресторане \nсмотрите меню, заказываете блюда через официанты,  \n\nи вам приносят готовую еду. Вам не нужно идти на \nкухню и знать, как это готовится. API работает  \n\nтакже. Это посредник между программами. Одна \nпрограмма через API запрашивает данные или  \n\nфункцию другой программы и получает ответ. А \nпростой пример. Приложение Погоды на телефоне  \n\nне измеряет температуру самостоятельно. Оно через \nAPI запрашивает данные у метеослужбы и показывает  \n\nих вам. То есть вот как это работает. Ваш телефон, \nприложения Погода делает API запрос. То есть вот  \n\nAPI запрос он делает к серверутеослужбы и \nметеослужба отправляет вам обратно данные,  \n\nто есть ваше приложение само ничего не измеряет. \nТо есть API - это такая штука, чтобы обмениваться  \n\nданными между разными серверами. Да, давайте \nрасскажу ещё раз, что такое сервер. Сервер - это  \n\nлюбой компьютер. То есть ваш компьютер по сути \nявляется сервером. любые сервисы, которыми вы  \n\nпользуетесь в интернете, я не знаю, YouTube, э, \nте же маркетплейсы, там приложение банка, оно  \n\nвсё находится на серверах, на каких-то серверах. \nИ каждый раз, когда вы в Ютубе или в приложении  \n\nбанка нажимаете на кнопку, с вашего телефона \nотправляется API запрос на сервера, получается,  \n\nбанка или сервера Ютуба. Например, вы нажимаете \nна кнопку, чтобы открыть какое-то видео в Ютубе.  \n\nОтправляется опять запрос на сервера Ютуба. он вам \nотправляет обратно видео. Вот примерно, что такое  \n\nAPI. Это способ передачи данных между серверами. \nПросто удобный, очень популярный способ, который  \n\nи используется в N8N. Зачем это нужно? Программы \nмогут обмениваться данными и использовать готовые  \n\nфункции друг друга, не зная, как они устроены \nвнутри. Например, кнопка \"Войти через Google\" на  \n\nсайтах работает через API гугла. Вот вы, допустим, \nделаете какой-то свой сайт, и вы хотите добавить  \n\nтам авторизацию через Google. Вам не нужно знать, \nкак именно работает авторизация через Google. Вам  \n\nпросто нужно это подвязать по IPI. То есть так это \nи работает. Когда вы делаете условно в ресторане  \n\nзаказ официанту, вам не нужно знать рецепт блюда, \nвам не нужно идти на кухню, вам нужно просто  \n\nсделать заказ. А то, что происходит дальше, \nвас это не касается. Точно так же с погодой.  \n\nТелефон запрашивает, делает опять запрос к серверу \nметеослужбы, и вам не нужно знать, как эта погода  \n\nизмеряется, как это вообще происходит. Это дело \nвсё метеослужбы. Ну, если вы приложение погоды.  \n\nВаше дело просто получить обратно данные о погоде. \nНапример, отправляем запрос на сервера Open AI.  \n\nВот у нас есть Open AI API, то есть мы делаем \nзапрос на сервера Open AI. Если вы не знали, да,  \n\nOpen AI - это компания, которая делает чат GPT. \nлюбой чат GPT, который как бы есть в интернете,  \n\nкогда вы его хотите подвязать, он подвязывается \nчерез API. То есть, например, мы делаем запрос  \n\nизза N8N. Вот запрос: \"Привет\". И мы прописываем, \nкакую модель мы хотим вызвать. Прописываем свой  \n\nапи ключ. Про аключ тоже будет подробнее. И \nотправляем это на сервера Open AI. На серверах  \n\nOpen AI проверяется наш а ключ, то есть, э, ",
  "source_type": "youtube"
}