{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 13)",
  "content": " репозиторием. С автором \nэтого репозитория я списывался. Автору репозитория  \n\nРеспект, он мне ответил на вопросы касательно \nустановки всякие. Вам нужно арендовать сервер. Где  \n\nмы берём сервера? Нужен какой-то сервис, который \nпозволяет арендовать сервера. Я пользуюсь бигетом.  \n\nчто угодно можно взять. Вообще любой сервер. \nНе обязательно биет. Ну просто вот привычно мне  \n\nиспользовать Begget. Нажимаем на биет либо любой \nдругой. Проходите регистрацию, создаёте аккаунт  \n\nи так далее. Переходите в вашу панель управления. \nНажимаете создать виртуальный сервер и выбираете  \n\nа вот здесь вот Унту 2404. А здесь выбираете \nконфигурацию сервера, то есть количество CPU ядер,  \n\nколичество оперативки и память на сервере. \nМинимальная конфигурация для установки этого  \n\nрепозитория - это 2 CPU, 4 ГБ оперативки. \nВот здесь можно выбирать, ну, настраивать  \n\nсамостоятельно. И 30 Гб дискового пространства. \nТо есть, ну, вот можно выбрать минимальную  \n\nконфигурацию, выходит там 23 руб. в день. И дальше \nвы нажимаете вот тут можно задать пароль. Если  \n\nвы не будете его задавать, он автоматически всё \nравно задастся какой-то вам пришлётся на почту.  \n\nНажимайте создать виртуальный сервер. Создаём \nсервер Сунunту 2404. Можем ему сразу название  \n\nпоменять. Какое-нибудь такое 8N8N. Если что, не \nпереживайте, у вас указана почта в Бегете. Если  \n\nвы не запомнили пароль или что-то от сервера, вам \nпридёт вся информация об этом сервере на ту почту,  \n\nкоторую вы указали. Почему вообще устанавливаю \nчерез этот репозиторий сразу? Потому что, когда  \n\nвы устанавливаете N8N, вам со временем, рано или \nпоздно понадобятся другие всякие дополнительные  \n\nсервисы, которые тоже надо будет устанавливать \nна сервера. Например, вам понадобится квадрант,  \n\nда, для векторной базы данных, вам понадобится йк \n- это графовая база данных, вам понадобятся ещё  \n\nкакие-то сервисы и Supase, например. И этот \nрепозиторий, он включает простую установку  \n\nсразу всех вот этих вот сервисов, которые обычно \nустанавливают рядом с N8N. для и автоматизаций.  \n\nВот их можно выбирать, какие устанавливать, какие \nнет. Поэтому я сразу рекомендую устанавливать  \n\nчерез этот репозиторий. Если эта установка вам \nпокажется слишком сложной и вы хотите просто  \n\nустановить NM на свой сервер, у меня было видео \nпро это, как установить N CNN на сервер Biget.  \n\nТам вообще максимально простая установка, там \nвообще ничего сложного. Вот оно где-то тут будет.  \n\nНажмите, посмотрите и установите. Сервер у нас \nесть. Теперь к нему надо подключиться. Сервер- это  \n\nполучается мы арендовали, можно сказать, такой \nже локальный ПК, как у нас, только где-то там  \n\nдалеко в Питере. Ну или где, где мы поставили \nсервер, да, мы же выбрали регион, там Москва,  \n\nЛатвия, Казахстан или Питер. Ну да, и он работает \nпостоянно круглосуточно и не падает. Ну падает,  \n\nно очень редко. Дальше ищете в Гуглер эта штучка, \nчтобы подключаться к серверам, можно подключаться  \n\nнапрямую через терминал. Если вы не знаете, \nчто такое терминал, и просто делайте так же,  \n\nкак я. Скачиваете программу. Вот нажимаете, \nищете в Гуглерс, просто устанавливаете её, а,  \n\nвыбираете вашу операционную систему, логинитесь, \nрегистрируйтесь и скачиваете термиус. Здесь  \n\nбесплатной версии будет достаточно для всего, что \nнужно нам реализовывать. Потом открываете термиус,  \n\nнажимаете New Hostт вводите следующее значение. \nВам нужно ввести IP сервера. Где указано IP  \n\nсервера? Вам на почту всё это пришло в сообщении, \nно также IP указано вот здесь. Вот. Вот у вас IP  \n\nсервера, но у меня это пришло в сообщении, поэтому \nможно вот здесь скопировать IP сервера. Вводим  \n\nсюда, потом вводим usernрame. Username будет root, \nоно у всех одинаковое. И вводим пароль. Пароль  \n\nуказывался при установке, и пароль пришёл к нам \nна почту. Можем его скопировать и поставить. Всё,  \n\nвводим и нажимаем connect. Нажимаем add continue. \nВсё, мы подключились к серверу через консоль. То  \n\nесть мы сделали сейчас уже много что сделали. \nКруто. Поздравляю вас. Теперь нужно добавить  \n\nдомен к вашему серверу. Заходите в Biggetет, \nопять же листаете вниз. Вот тут есть доменны  \n\nпо домину. Нажимаете регистрация доменов. \nВ регистрации доменов вводите любой домен,  \n\nкакой хотите. Например, Full Guide NCman. Ну вот \nтакой пусть будет. Нет, давайте вот fullgnv.ru,  \n\nпотому что он дешевлет.ru стоит 179 руб., онлайн \n100 450 руб. И выбираете срок на 1 год он будет  \n\nработать. Нажимаете продолжить. Дальше вот \nтакая страница. Тут показываются ваши данные.  \n\nИ нажимаете зарегистрировать. Листаете \nвниз, нажимаете зарегистрировать. Готово.  \n\nУ вас появился домик. Теперь, что мы делаем? \nЗаходим обратно в панель на других сервисах,  \n\nгде размещаются сервера. Там это примерно так же \nработает. Тоже там есть можно купить домен, можно  \n\nнаправить сервера на домен, точнее домен на сервер \nи так далее. Надо добавить под домен. Нажимаем  \n\nдомены и под домены. И вот здесь вот листаем \nтут до нашего домена, который мы только что  \n\nзарегистрировали. Нажимаем вот здесь вот и жмём \nдобавить под домен. Теперь вот тут сверху у нас  \n\nпоявляется возможность добавить под домен. И мы \nдобавляем здесь звёздочку, вот таку вот звёздочку,  \n\nточка и наш домен, который идёт дальше, и нажимаем \nдобавить домены. Домены всё. То есть у нас листаем  \n\nвниз обратно, видим вот у нас основной домен и \nесть поддомен. Это нужно, чтобы открывать разные  \n\nсервисы, которые у нас будут установлены на одном \nсервере. Готово. И теперь опять возвращаемся в  \n\nглавное меню. Нажимаем на DNS. Опять же вот здесь \nвыбираем наш домен. И вот, а, и к нашему домену  \n\nв азаписи мы добавляем IP-адрес нашего сервера, \nкоторый мы только что зарегистрировали. Сохраняем.  \n\nЕго можно посмотреть опять же либо в сообщении, \nлибо вот он тут указан. Вот он наш сервер. Вот  \n\nдомен. Добавили это во запись к нашему основному \nдомену. И теперь мы добавляем это же к нашему  \n\nподдомену. Вот здесь нажмём на карандашик, жмём а \nзапись и редактируем. Направляем этот же IP. Всё,  \n\nтеперь у нас здесь IP направлен и здесь. Теперь мы \nждём от нескольких часов до там двух дней где-то,  \n\nтак это, по-моему, ожидается. И тогда у вас домен \nнаправится на ваш сервер. Потом, как я показал,  \n\nмы подключаемся через термис к нашему серверу и \nделаем следующее. Дальше всё просто. Открываем  \n\nнаш репозиторий. Ну не наш, а вот этого автора, \nавторускт. Листаем вниз. И вот тут есть установка.  \n\nВот она. Run install. Просто копируем эту \nкоманду, открываем термиус и ставим всё.  \n\nЗачем мы это делали всё с поддоменами, чтобы, \nну, потому что так надо по инструкции установки,  \n\nчтобы разные сервисы открывались по разным \nподдоменам. А теперь мы просто ждём.\n\nТеперь у нас высвечивается как раз вот \nэта вот штука, куда мы вводим наш домен,  \n\nкоторый мы зарегистрировали. То есть мы вводим \nобе звёздочки. Я сейчас ввожу другой домен,  \n\nпотому что я устанавливаю уже на тот \nсервер, куда у меня домены направлены,  \n\nчтобы не ждать несколько дней. Вот нажимаем \nOK. А нажимаем yes. Типа он спрашивает,  \n\nэто primary domin или нет. Потом он просит ввести \nнас email. Здесь вы вводите ваш email-адрес. Он  \n\nбудет использоваться в установке. Только вводите \nреальный mail-адрес. Да, всё, вводим и так далее.  \n\nНо главное ввести настоящий mail-адрес. А \nтеперь мы выбираем, собственно, программы,  \n\nкоторые мы можем установить. Как я говорил, а по \nходу развития в N8N вам понадобятся ещё всякие  \n\nдополнительные программы. И вот почему мы делаем \nэто через этот репозиторий устанавливаем, потому  \n\nчто здесь можно очень просто их добавлять. Как это \nделать? Нажимаете на стрелочки на клавиатуре вот  \n\nэти вот. Как бы показать? Вот видите? И что \nтут происходит? Крутая, кстати, клавиатура.  \n\nРекомендую. А чтобы выбрать программу, нажимаем \nна пробел. Чтобы убрать выделение, нажимаем тоже  \n\nопять на на пробел. И здесь мы можем выбрать \nнужные для нас программы. Но давайте для начала  \n\nвыберем только N8N. Вот квадрант можно выбрать, \nа, для мониторинга в",
  "source_type": "youtube"
}