{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 19)",
  "content": "ополнительный массив, тут уже появляется \nдругой уровень вложенности. Давайте лучше  \n\nобъект покажу пользователю. Вот видите, уровень \nвложности меняется. То есть был вот такой вот,  \n\nа сейчас он уже вот такой. То есть если мы \nсделаем вот так, то он выдаст ошибку. Поэтому  \n\nнужно делать вот так. То есть нужно дополнительный \nуровень вложенности добавлять. Я уже говорил это,  \n\nно ещё раз акцентирую на этом внимание. То, что \nа внутри массивов и объектов у нас а ставятся  \n\nзапятые между элементами. То есть вот запятая, \nвот у нас идёт массив. Вот вот первая скобочка,  \n\nвот закрывающая скобочка. Ну объект это точнее, \nда. Здесь ставится запятая, потому что идёт дальше  \n\nещё один элемент. Здесь ставится запятая, потому \nчто дальше идёт ещё один элемент. Но в последнем  \n\nэлементе массива или в последнем элементе объекта \nзапятая не ставится. Она ставится только между  \n\nэлементами. Вот тут, например, тоже запята не \nставится, хотя это вот конец массива. Ну как раз,  \n\nда, конец массива, но запятая тут не ставится \nуже. Можем добавить вот запятую и добавить здесь,  \n\nв этом уровне вложенности ещё какой-нибудь \nобъект. То есть сделаем вот так вот. объект,  \n\nпоставим двоеточие. То есть, когда мы прописываем, \nпишем скобочку, она остаётся на этом же уровне,  \n\nно дальше мы уже переносим на следующий уровень. \nИ следующий уровень вложенности - это не вот этот  \n\nвот и не вот этот вот, это дополнительный пробел. \nТо есть это как раз вот вот отсюда дополнительный  \n\nпробел. По дефолту он сам выставляется. То \nесть по дефолту я отсюда переношу строку и  \n\nон переносит меня в нужный уровень вложенности. И \nтут мы можем прописать новые значение. Например,  \n\nключ. Вот видите, если кавычками не выделяю, он \nне подсвечивается. Выделяю, сразу подсвечивается.  \n\nСиненьким ключ. Здесь напишем значение. Поставим \nзапятую. Добавим ещё один какой-нибудь элемент.  \n\nДавайте внутри ещё один объект какой-нибудь \nдобавим. Объект два. Вот так сделаем. Поставим  \n\nдвоеточие. Добавим ещё одну кривую скобку, \nпоставим Enter. И вот тут ещё напишем какие-то  \n\nзначения, типа ключ. Ещё значение ещё запятая \nчисло двоеточие два. А, ну вот тут я, кстати,  \n\nзабыл поставить двоеточие. Всё, например, \nто есть мы сейчас внутри одного объекта  \n\nсделали ещё один объект и внутри того объекта мы \nсделали ещё один объект. То есть, ну, понимаете,  \n\nкак это работает. Я надеюсь, понимаете. Теперь \nэто исполним. А что-то я неправильно сделал. А,  \n\nя забыл закрыть этот объект. То есть, видите, \nвот, вот у нас объект начинается вот тут  \n\nзаканчивается. Я внутри него добавил вот ещё \nодин объект. Но я его не закрыл. И нужно его  \n\nзакрыть. Сейчас нужно поставить скобочку. Ставим \nскобочку, приносим строку. Вот. Да, видите, она  \n\nавтоматически исправилась. Вот оно подсветилось. \nВидите? Поставили скобочку и подсветилась эта  \n\nскобочка сразу же, потому что они взаимосвязаны. \nВот теперь должно сработать. Нет, не сработало.  \n\nВот матрёшка. Это реально самое сложное. Вот этот \nпринцип матрёшки в этом Джейсоне. У нас вот этот  \n\nобъект открылся. Есть квадратная скобка, \nно нет закрывающей квадратной скобки. Ну,  \n\nкривой скобки. То есть вот тут есть кривая скобка, \nона открывается, вот она закрывается, но вот здесь  \n\nвот закрывающей нет. И нужно её добавить вот на \nэтом уровне. То есть мы делаем перенос сейчас и  \n\nдобавляем вот тут ещё одну скобку. Всё, видите, \nона подсвечивается. Вот скобка. И вот скобка  \n\nподсветилась. Готово. Теперь должно сработать. \nДа, теперь сработало. Объект пользователь кубиком  \n\nподсвечивается объект. Внутри него какие-то \nзначения, внутри него ещё один объект,  \n\nвнутри которого ещё один объект. Ну и так далее. \nЕсли вам нужно написать какой-то JSON, делайте  \n\nэто с помощью клода. С помощью клода можно писать \nJON, там говорить ему: \"Мне нужен JSON для N8N для  \n\nузлафi fields\". Он вам напишет, да, чтобы в этом \nпроще разобраться и проще ориентироваться. Но всё  \n\nравно понимание, как это работает, вам необходимо. \nЭто как вайпкодинг, да? Типа вайпкодинг - это  \n\nкруто, но круто это когда вы понимаете, как \nработает код. А чтобы понимать, как работает код,  \n\nнужно уметь его писать. То есть в этом-то и \nприкол. То есть, если вы не знаете, как работает  \n\nкод, вебкодинг для вас будет достаточно сложным. \nЭто же, кстати, касается и шаблонов внутри ново.  \n\nТо есть, как бы есть способы генерировать с \nпомощью клода. Есть в облачной версии, там я  \n\nне тестил, кстати, генераторы шаблонов. Когда \nвы пишете пром, то он вам сразу готовый шаблон  \n\nделает. Это, конечно, прикольно, да, это можно \nиспользовать, но всё равно понимать, как работает  \n\nNM, вам надо, чтобы генерировать шаблоны, потому \nчто вам надо будет потом что-нибудь исправить,  \n\nа вы не сможете ничего не исправить, а неронка \nвам нормально это не исправит. То есть она пока  \n\nчто ещё не настолько способная, чтобы всё это \nдосконально понимать и хорошо исправлять. Она  \n\nвсё равно галлюционирует, выдаёт какие-то ошибки. \nПоэтому понимать, как работает N8N, надо. Ну и,  \n\nдумаю, впоследствии тоже надо будет понимать. Хотя \nя не знаю, куда там эти нейронки улетят. Может,  \n\nони вообще суперумными станут. И про нейронки, \nкстати, про суперрумные нейронки в этом ролике  \n\nв конце, правда, но мы будем про это говорить. \nПро IGI и ICI, Artificial General Intelligence  \n\nи Artificial Super Intelligence. Прикольно, \nинтересная тема. Что я не упомянул, это то, что вы  \n\nможете сочетать внутри вашего Джейсона и переносы \nстрок, и не переносы строк. То есть, например,  \n\nвот у нас идёт по факту объект. Вот он идёт. Вот \nу нас один, даже больше он, по-моему, да? Вот до  \n\nсюда он идёт. То есть она вот здесь открывается. И \nна этом же уровне, где у нас находится ключ этого  \n\nмассива, она на этом же уровне закрывается. Но \nтут мы переносим строки. Мы написали тут тдд,  \n\nзапятая, перенесли строку, но не обязательно везде \nпереносить строки. Например, у нас есть объект  \n\nвот снизу, да? То есть тоже вот идёт объект, но он \nидёт в одну строку. Мы его можем записать, конечно  \n\nже, и вот так. То есть нажать здесь пробел и \nнажать вот здесь пробел и сделать пробел вот тут.  \n\nперенос строки, точнее, там, и там, и там. Кстати, \nвот здесь вот в схеме Jon в N8N, когда мы что-то  \n\nисполняем, этот формат отображения Джейсона, он \nвсегда переносит строки. То есть он везде, где  \n\nможно перенести строку, он всегда её переносит. \nНам не обязательно везде писать переносы строк,  \n\nвезде их делать. То есть, например, вот здесь мы \nтолько что добавили переносы строк, но мы можем их  \n\nи не делать, можем и убрать, то есть как хотите. \nПереносы строк - это чисто визуальное облегчение.  \n\nТо есть это никак не корректирует Jon. Компьютер \nэтот Jon воспринимает так же, как он его и до  \n\nэтого воспринимал. для него ничего не меняется. \nНу, тут простое правило: после каждой запятой,  \n\nкаждой открывающей скобки приносишь строку и \nдобавляешь отступ. Да, про это я сказал. Я,  \n\nконечно, уже показывал одну интеграцию, но так как \nролик большой, сделал ещё одну небольшую. То есть  \n\nвот они узлы дня. Хотите разобраться в каком-то \nузле, в узле Webook, в узле МР, в узле ift и  \n\nтак далее, то есть разобраться в нативных узлах \nN8N, которые используются в 99% автоматизации,  \n\nэти материалы вам помогут. если не помогут, если \nвы их вот купите их откроете и такие: \"Ну что-то  \n\nтут какая-то фигня. Ну не для меня эти материалы, \nне принесли они мне никакой пользы. Можете мне  \n\nнаписать и сказать: \"Мне это не принесло пользы. \nВерни деньги\". Я скажу: \"Ладно, возвращаю деньги\".  \n\nСлушайте, здесь, оказывается, идёт объяснение \nвсего того, что я сейчас рассказывал. Зачем  \n\nзачем я это записывал, я не знаю. Или зачем я это \nрассказывал, если я это записал впоследствии, тоже  \n\nне знаю. А вот так бы это выглядело в одну строку. \nРазверни в одну строчку, а то сейчас оно сжато.  \n\nДа. То есть так я это и задумал, чтобы сделать вот \nтак. Вот так. Блин, только оно на белом фоне не  \n\nвидно. Какой в этом смысл? Моя задумка не удалась. \nЛадно,",
  "source_type": "youtube"
}