{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 5)",
  "content": "внутри вашего workflow NVO CMEN \nс помощью API NVO CMEN взаимодействовать с вашим  \n\nэкземпляром NVO CMAN. External Secrets тоже опять \nже на enterprise плане. Environments в версии на  \n\nсервере они настраиваются через через консоль. Вы \nпросто подключаетесь и и настраиваете их. Воркеры  \n\nтоже настраиваются. Если вы у вас NVM установлен \nна сервере, воркеры вы настраиваете тоже там через  \n\nконсоль. Комьюнитиноды. Что такое комьюнитиноды? \nЭто специальные узлы NVCN, которые создаются  \n\nкоммьюнити. То есть, если вы обычный пользователь \nN8N, вы можете создать свой узел и загрузить его  \n\nв N8N. А это не официальные узлы N8N, то есть \nу них там могут быть проблемы с безопасностью,  \n\nещё с чем-то, хотя очень редко это бывает. То \nесть пользователи, когда им не хватает функционала  \n\nNCMN, они делают специальные узлы и добавляют их \nв Nemn, чтобы ими могли пользоваться другие люди.  \n\nТакже тут есть Migration Report и есть MCPSS. \nMCPSS - это чтобы подключать ваш экземпляр N8N  \n\nк через MCP к каким-то разным сервисам сайтом, \nнапример, клоду. У меня вот предыдущий ролик  \n\nпро это был, можете посмотреть. Ну, здесь просто \nколичество страниц показывается, да, если у вас  \n\nмного workкflow. Здесь показывается просто там \nсортировка и так далее, там возможность создать  \n\nпапку. Это просто фильтры какие-то. Самое главное, \nчто тут есть, это workflow, это криалы, это  \n\nexecution, а это data tables. Здесь тоже доступно. \nТо есть здесь мы можем создавать credential,  \n\nможем создать папку и можем создать data table. \nСоздать папку, понятно, что это я только что  \n\nпоказал workflow. То есть здесь перечислены все \nваши рабочие процессы 8N, то есть все workflow,  \n\nвсе шаблоны. То есть workflow по факту является \nи шаблоном, и рабочим процессом. То есть это всё  \n\nодно. По сути, он сохраняется всегда в файле jon. \nКриtла - это все ваши подключения к сервисам. То  \n\nесть я же говорю то, что N8N поддерживает \nинтеграцию огромного количества сервисов,  \n\nтам несколько тысяч их. Чтобы интегрировать NVMN \nс этими сервисами, нужно добавлять credential. То  \n\nесть вот мы добавили, например, Open Router, оно \nсохранилось. То есть у нас теперь сохранён наш  \n\nаккаунт Opener в N CM, чтобы нам заново каждый \nраз не вводить этот API ключ. Он сохранился. То  \n\nесть это умный менеджер паролей. То есть про него \nподробнее тоже будет попозже. Executions - это  \n\nвыполнение внутри workflow. Это когда вы \nвыполняете ваш workflow, у вас каждый раз  \n\nсохраняется отдельное выполнение. Здесь вы \nможете это просматривать. Data tables - это  \n\nвнутренняя таблица внутренней база данных \nвнутри N8N. Работают они на основе Postgress,  \n\nто есть по факту они поставлены поверх Postgre \nPostg SQL базы данных, которые вы, возможно,  \n\nслышали про неё. Очень известная база данных, \nочень популярная. тоже про это чуть подробнее  \n\nбудет. Давайте начнём с Workflow. То есть здесь \nвсё понятно. Всё, что весь интерфейс вне workflow  \n\nв целом разобрали. Прямо сейчас я специально \nобновил мен до последней версии. У меня он был  \n\nпросто не обновлён. А здесь всё то же самое сбоку, \nто есть всё то же, что я разбирал. Просто вот  \n\nкнопки первый теперь нет. И настройки все теперь \nвот тут сбоку, но они такие же, как и были. Что  \n\nкасается настроек внутри интерфейса N8N, смотрите, \nа здесь указывается аккаунт personal, тут папка,  \n\nесли есть, да, здесь название workflow. Его сразу \nможно поменять. Например, он будет называться  \n\nworkflow. Здесь мы можем добавлять теги. Создаёте \nкакой-то тег, нажмёте create тег, добавляете тег.  \n\nТо есть, чтобы лучше ориентироваться в проектах, \nвот здесь он будет отображаться тег. Дальше  \n\nздесь мы пишем а описание workflow. Здесь можно \nнаписать описание workflow. Workflow. Описание.  \n\nЗачем нужно описание workflow? Чтобы вы могли \nсами ориентироваться лучше в проектах. Ну,  \n\nпо описанию. И это нужно для того, чтобы, если вы \nподключаете ваш NV к какой-то там нейронке, кдуp.  \n\nПро это был прошлый ролик, можете его посмотреть. \nЧерез код подключаетесь к CN и клод по описанию  \n\nWorkflow выбирает тот workflow, который сейчас \nнужно запустить. Ну, например, да. Если хотите  \n\nподробнее, пожалуйста, смотрите предыдущий ролик. \nДальше есть кнопка сохранить. То есть, например,  \n\nделаем какие-то изменения, создаём какого-то \nегента. Создали. Теперь мы хотим сохранить, да?  \n\nСохраняем. Нажимаем save. Всё, версия сохранена. \nЗдесь есть два режима выполнения. Есть тестовый,  \n\nесть нетестовый. То есть тестовый режим - это \nкогда вы прямо внутри вашего workflow что-то  \n\nтам пишете, у вас выполняется workflow. Ну, здесь \nнемножко во второй версии понимали, поменяли вот  \n\nанимацию. А также есть режим продакшна. То есть \nкогда вы выкладываете ваш проект prodдакш-режим,  \n\nно он выступает как, да, допустим, у вас там \nTelegramбот и работает через N8N. Это уже  \n\nprodдаction-режим. То есть это не то же самое, что \nвнутри интерфейса нажимать на кнопку Open Chat,  \n\nлибо нажимать на кнопку вот есть trigger manually, \nда? То есть просто жмёте Execute workflow,  \n\nworkflow выполняется. Сейчас он ошибку выдал, \nпотому что мы ничего не прописали в сообщении  \n\nагенту. Вот. Для того, чтобы ваш workflow был \nопубликован в продакшн-режиме, нужно нажимать  \n\nкнопку Save. Потом вот версии 2.0 недавно добавили \nпабish кнопку. Раньше было по-другому. Раньше  \n\nбыла просто кнопка activate. Нажимаем кнопку \npublish. Когда мы хотим опубликовать наш workflow,  \n\nкогда у нас всё готово, мы хотим NM, чтобы он \nработал на постоянной основе. Мы его там подвязали  \n\nк телеграму, подвязали ещё к чему-нибудь. Вот \nнужно нажать нам на кнопку Publish. Давайте вот  \n\nсамое банальное что-нибудь сделаем. Поставим Make \nChat publicly available. Скопируем ссылку и нажмём  \n\nSave. И нажмём publish. Чтобы опубликовать проект, \nмы напишем, а, имя версии для себя какое-нибудь,  \n\nтипа версия один. Опционально можно написать \nизменения, которые произошли в этой версии. Типа  \n\nтут я добавил узел и и агента, да, чтобы самому \nпотом чтобы вы сами потом впоследствии лучше  \n\nориентировались в вашем проекте. Публикуем. \nА, жмём. Тут он нам показывает чек-лист,  \n\nкоторый можно пройти, не обязательно это читать. \nВот проект опубликован, появилась галочка зелёная  \n\nвот здесь вот. Это значит, мы теперь можем зайти \nв этот узел, опять же, скопировать этот URL и  \n\nпросто открыть этот URL в соседней вкладке. То \nесть сейчас мы опубликовали проект, и мы можем  \n\nс ним как бы извне взаимодействовать вот через \nотдельную ссылку, да, можем написать: \"Привет\".\n\nВот. \"Привет\". Как я могу помочь? То есть по \nфакту мы сейчас запустили этот же workflow  \n\nпросто не внутри самого workflow, не в тестовом \nрежиме, а уже извне. То есть он выступает у  \n\nнас какэнд. Ну да, надеюсь, вы знаете, что \nтакое. Ну и здесь, да, можно сейчас добавлять  \n\nразные версии публикации. То есть, допустим, \nнапример, что-нибудь поменяем. Добавим здесь  \n\ntool какой-нибудь, а, HTP request. Пропишем \nздесь какой-нибудь URL, не знаю, example.com.\n\nИ нажмём опять же publish. Сейчас мы можем \nопубликовать уже новую версию версия 2. Готово.  \n\nТеперь мы можем нажать, например, вот здесь вот на \nтри точечки нажать Unpublish. Unpublish. Вернули  \n\nобратно публикацию нашего проекта. То есть он \nсейчас не опубликован. И вот эта вот ссылка,  \n\nкоторая у нас есть внутри сообщения, можем зайти \nобратно, и она у нас не откроется, потому что у  \n\nнас сейчас проект не опубликован и она не будет \nработать. То есть он работает сейчас только в  \n\nтестовом режиме. Потом есть кнопка вот такая вот. \nЭто workflow history. То есть когда вы делаете  \n\nизменения в вашем workflow, здесь сохраняются \nбэкапы. Короче, нажимаете сюда. Вот как раз  \n\nпоказаны две наших версии разных публикаций, \nда, типа версия один. Тут я добавил узел и  \n\nагент. Вот версия 2, то есть те версии, которые \nмы публиковали. Здесь ещё показываются всякие  \n\nдругие версии, где мы вносили изменения. Здесь \nавтоматически проходят бэкапы. Можем сделать сразу  \n\nтут какое-то действие. То есть о",
  "source_type": "youtube"
}