{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 4)",
  "content": "ланс, переходите в раздел API  \n\nkeys и создаёте нужный для вас API key. То есть \nнажимёте create API key, прописываете что угодно,  \n\nне знаю, для гайда NM. Вот у вас готов API key. Вы \nего копируете, возвращаетесь в Nosman. В случае,  \n\nесли вы делаете через пользу AI, там в целом тоже \nничего сложного, там то же самое всё примерно.  \n\nПотом вот здесь вы выбираете, нажимаете chat \nmodel на плюсик, и здесь появляется следующий  \n\nchat models. И нам нужно найти здесь Open Router. \nВот получается Open Router. Нажимаете select  \n\ncredential, create new credential и сюда вот \nвставляете ваш API ключ. Главное пополнить баланс.  \n\nНажимаете save и должно появиться вот такая вот \nзелёная надпись. Закрываем. То есть мы подключили  \n\nнаш Open Roerter аккаунт. Здесь у нас появляется \nсписок моделей. Здесь у них огромное количество  \n\nмоделей. Давайте лучше вот так сделаем. Зайдём \nна сайт OpenRouter. И вот здесь вот можно найти  \n\nв поиске любую модель. Например, вы ищете GPT 5,2, \nсразу же показывается. Открываем. И вот тут есть  \n\nназвание специальное, которое нужно скопировать, \nповернуться в N8N и здесь поставить это название.  \n\nИ вот оно появляется вот. Open GPT 5,2, \nнапример. Готово. Теперь можно нажать save,  \n\nно это не обязательно. Нажать вот сюда вот Open \nChat. И теперь мы можем что-то ему написать,  \n\nнапример, привет. Кто ты? Он нам отвечает: \n\"Привет, я и ассистент модель Openi. Могу отвечать  \n\nна вопросы, объяснять темы, помогать текстами, \nпереводами, учёбой, идеями и разбором приложений,  \n\nой, изображений, если скажешь, что тебе нужно \nподстроить под под твою задачу, под задачу\". То  \n\nесть, что мы сейчас сделали? Мы просто в NV CMEN \nпо API подключили чат GPT. Это база, это основа.  \n\nС этого всё начинается. Потом впоследствии \nя покажу, как вводить тут системный промт,  \n\nто есть вот system message, где мы прописываем \nинструкцию нашему и агенту, какую роль он должен  \n\nотыгрывать. Давайте вот вкратце покажу. Например, \nпредставь, что ты профессиональный юрист, не знаю,  \n\nналоговый. Не знаю, правильно ли так говорить. Ну \nневажно. Я вообще не шарю в этой в юриспруденции.  \n\nПишем ему теперь то же самое. Привет. Ты кто? \nИ он нам говорит: \"А я виртуальный помощник,  \n\nотвечаю как профессиональный налоговый юрист. \nсмогу разъяснить нормы, риски, там, налоги,  \n\nдоговора. Если скажете странную юрисдикцию и что \nименно случилось, подскажу точнее. То есть вот мы  \n\nможем давать ему системные промты. Мы подключили \nк нему сейчас lm. Мы сделали вот самое основное,  \n\nсамое прикольное. Это вот самая первая \nавтоматизация. Дальше будет более подробный  \n\nразбор узлов, поэтому продолжаем смотреть. Сделали \nэто. Отлично. Теперь переходим к разбору всего  \n\nинтерфейса вне workflow. Для начала слева у \nнас две кнопки: Overview и personal. По сути,  \n\nэто две кнопки для того, чтобы смотреть, какие \nесть проекты. Если вы нажимаете Overview, то,  \n\nпо-моему, показываются все доступные проекты. Еже \nесли нажимаете personal, то тут уже показываются  \n\nещё и папки. К примеру, вы можете нажать вот сюда \nвот createфolder, то есть создаёте папку. Папка  \n\nготово. Если нажимаете overview, видите, папок \nне видно. А если нажимаете personal, видна папка.  \n\nМожно вот так перенести проект в overview. Будут \nпросто показываться проекты. Ну и вот папка, где  \n\nон находится. Дальше давайте слева пройдёмся. Если \nнажать на этот плюсик, можно создать workflow,  \n\nможно создать, можно создать проект, но это \nфункция, которая работает только в облачной версии  \n\nN8N. Я вам показал, что такое облачная версия \nN8N. И есть некоторые функции, которые доступны  \n\nтолько там, но не настолько они значительны, чтобы \nплатить прямо деньги за их подписку. Суть в том  \n\nто, что через этот плюсик можно создать workflow, \nможно создать credential, но я всё равно workflow  \n\ncredential создаю вот с помощью вот тут вот, с \nпомощью вот этих кнопок. Едем дальше. Дальше у  \n\nнас показывается templates. Это сайт с шаблонами. \nЕсли вы сюда нажмёте, откроется тот сайт, который  \n\nя вам только что показывал с шаблонами N8N. Потом \nесть Insights. Опять же для этого нужен повышенный  \n\nплан, но это тоже, то есть облачный план N8 CMN, \nно это тоже не такая значительная функция. Потом  \n\nесть кнопка help, то есть вот а документация, \nфорум, опять же, который вам показывал, курс,  \n\nreport, back about Envement. То есть вы можете \nнажать там about Envan, вам показывают версию,  \n\nвам показывают откуда он взят, то есть с GitHub. \nлицензию, instance ID и всё остальное. Можно  \n\nнажать тут, я не знаю, курс. В курсе вы переходите \nна в документацию по N8N, ну, типа формате курса,  \n\nне очень удобно. Ну и так далее. То есть кнопки \nвот эти вот, честно говоря, малоиспользуемые. Вот  \n\nесть quвиitста, то есть ссылка на YouTube, где \nофициальный канал CM, где вам показывают очень  \n\nсильно радостный улыбающийся чел, рассказывает \nва основы NM. Потом есть вкладка WhatsE, то есть  \n\nпоказывает, что нового в этой версии. Здесь вот \nможете нажать посмотреть, да, instance level  \n\nMCP. Я вот сам ролик тоже про это делал. А Guard \nRail Notes добавили, то есть специальные ноды,  \n\nа для защиты отлбрейков и так далее. То есть \nот того, чтобы, допустим, ваш чат GPT не  \n\nвыдавал свои кастомные инструкции, которые вы ему \nпрописали. Ну и так далее. И здесь показывает то,  \n\nчто если у вас, если вышли новые обновление, \nони предлагают обновиться. На самом деле, если  \n\nвы нажмёте кнопочку Update, вас перекинет просто \nна документацию. и вас перекинет на документацию,  \n\nесли у вас N8N установлен на вашем сервере, то \nесть там обновлять немножко сложнее. Если у вас  \n\nN8N облачная установленная, то есть подписка \nна N8N по факту, вы нажмёте на кнопку, там всё  \n\nочень просто и быстро обновиться, там гораздо \nс этим проще, дела обстоят. А я забыл сказать,  \n\nесли вы решите купить подписку на N8N, есть у \nменя реферальная ссылка в описании, и в Телеграме,  \n\nскорее всего, её продублирую. Перейдите по ней, \nмне за это там какой-то процент упадёт, буду  \n\nблагодарен. Здесь написано имя админа ваше, да? \nТо есть вот я написал Владимир, Владимир, потому  \n\nчто я узнал, что по-китайски Владимир Владимир, \nно, по-моему, потом я узнал, что это не так.  \n\nЗдесь можно singout из аккаунта, то есть выйти из \nаккаунта. А Sout я делать не буду, sign out. Можно  \n\nнажать settings. В settings у нас показывается \nusage and plan. Здесь показывается ваш usage  \n\nplan. У меня показывается community edition, \nпотому что любой NVMN установленный на сервере,  \n\nу него план называется Community Edition. Дальше \nидёт Personal. В Personal вы можете поменять ваше  \n\nимя админа. Можете поменять mail, можете поменять \nпароль, добавить двухфакторную аутентификацию,  \n\nможете поменять тему, да, то есть можно сделать \nтёмную тему, можно сделать светлую. Потом есть  \n\nвкладка users. Здесь показываются пользователи, \nкоторые у вас есть в Nem, то есть можно добавлять  \n\nнесколько пользователей. Насчёт этого я точно не \nпомню. Здесь какие-то функции доступны только в  \n\nоблачной версии по подписке. На самом деле \nможет показаться, что их много, функции,  \n\nкоторые доступны только по подписке N8N, но они \nне такие значительные. То есть их не так много,  \n\nна самом деле они не такие значительные. То есть \nпользоваться NCMN установленным на вашем сервере  \n\nвсё равно можно. Он такой же по функционалу, как \nи NosN в облаке. Чуть-чуть, прямо совсем чуть-чуть  \n\nменее урезанный. Единственная причина, по \nкоторой стоит покупать N8N в облаке - это просто,  \n\nчтобы чуть меньше запариваться, да, на начальных \nэтапах, чтобы просто сэкономить себе время. Потом  \n\nесть Project Rolls, которые доступны, опять же, \nтолько в облачной версии NV8N в специальном плане.  \n\nА потом есть NV8 API. Вот это уже интереснее. То \nесть это мы будем сейчас много подробно говорить  \n\nпро API, что это такое. Суть в том то, что \nа ровно так же, как вы управляете Телеграмом  \n\nили Яндексдиском с помощью API через ваш NO \nCMN, точно также можно делать с NVO CMEN. То  \n\nесть вы можете ",
  "source_type": "youtube"
}