{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 12)",
  "content": " узел, а используй тул \nкалкулькулатор. Если пользователь спрашивает что  \n\nугодно, используй Tool Wiкипеedia. Теперь давайте \nпосмотрим, что будет происходить. Давайте отключим  \n\nTelegram, чтобы было проще. То есть мы сделаем \nвот так вот. Отсоединим Telegram и добавим чатмедж  \n\nсюда. Вот. Но так как мы добавили новый триггер, \nнам нужно теперь поменять динамические значения,  \n\nпотому что они меняются. Давайте уберём вообще \nэти узлы Telegram. Всё готово. Откроем чат,  \n\nнапишем что-то, он выдаст ошибку, потому что у нас \nчат инпут поменялся. То есть у нас динамическое  \n\nвыражение теперь уже называется по-другому, потому \nчто у нас триггер другой. Вот. И в памяти нам тоже  \n\nнадо это поменять, потому что в памяти раньше \nмы записывали исходя из чата ID, а сейчас будем  \n\nзаписывать, давайте, исходя из session ID, потому \nчто у нас триггер поменялся, поменялись данные,  \n\nкоторые передаются из этого триггера. Теперь \nможем написать ему: \"Привет\". Вот мы ему сказали:  \n\n\"Каждый раз при любом сообщении пользователя \nобращайся к Википедии\". Как было видно,  \n\nон обратился к Википедии. Он говорит: \"Я Наполеон, \nприветствую тебя, рад твоему приветствию\". Словно  \n\nсолдат на параде перед императором. Чем могу быть \nполезен? Словом, знаниям или стратегией? Вот он  \n\nвжился в роль. Так это, кстати, и работает. То \nесть эффективная тактика написания промтов - это  \n\nдавать роль вашей лэмке. Говорить ему: \"Играй \nтакого типа, играй такого типа\". Пишите ему,  \n\nхотите узнать что-то про физику, говорите ему: \n\"Играй физика, играй Эйнштейна\". Там, например,  \n\nхотите узнать что-то про юриспруденцию, пишите \nему типа: \"Играй, представь, что ты Солма\", да,  \n\nнапример. Вот. И тогда он будет вживаться \nв роль и реально отвечать лучше. Отлично.  \n\nОн воспользовался Википедией. Теперь мы можем \nему написать: \"Посчитай 3 + 15\". Он, конечно,  \n\nи сам может посчитать без тула калькулятора. Это \nэффективно, но мы дали ему тул калькулятор, пусть  \n\nон воспользуется им. Вот он посчитал. Я Наполеон \nи приказал арифметике повиниться. Повиноваться она  \n\nпочинилась. Вот он обратился к калькулятору. Можно \nвидеть, да, он написал 18. А если мы напишем,  \n\nкто такой Илон Маск, он пошёл в Википедию, нашёл \nинформацию и ответил нам. Что-то вытащил из  \n\nВикипедии и ответил нам. Хотя внутри чата GPT, \nкоторый мы подвязываем через Open Router, есть  \n\nзнания о том, кто такой Land Mask, но тем не менее \nможно подключать внешний тул для этого. Но мы в  \n\nкачестве тулов для иагента можем подключать таких \nже и агентов. То есть мы пишем вот здесь буквально  \n\nих agent tool. Мы подключили в качестве тула для \nиагента ещё одного иагента. Зачем это надо? Чтобы  \n\nсоздавать мультиагентные системы. Допустим, у вас \nесть какой-то главный и агент, агент-менеджер. У  \n\nнего в качестве тулов есть дополнительные иагенты, \nтам и агент по Google календарю, и агент по Google  \n\nMail, иагент там по Телеграму, какие-то, короче, \nразные и-агента. И он ими может управлять. То есть  \n\nиагент может решать, кому дать задачу. Он передаёт \nэто следующим иагентом. Эти иагенты уже дальше  \n\nсами выполняют эту задачу. То есть вот так тоже \nможно делать. И есть ещё такая штука, как MCP.  \n\nТри тула подключили. В целом неплохо, но если \nвы хотите подключить большее количество тулов,  \n\nто есть там четыре-5ять и так далее, технически \nвы это сможете сделать. Но по факту и агент  \n\nбудет очень сильно путаться и работать плохо. \nИ чтобы этого избежать, существует такая штука,  \n\nкак MCP. То есть есть такой MCP Tool. Это мы \nможем убрать, добавить вот здесь вот MCP Tool,  \n\nMCP, MCP client Tool. Вот. И с помощью этого \nMCP вы создаёте MCP server Trigger в отдельном  \n\nworkflow N8N и подвязываете уже большее количество \nинструментов. это будет работать эффективнее.  \n\nТоже тема отдельно большая. Я её тоже затронул \nвпоследствии в ролике, но у меня есть вообще ролик  \n\nна час, по-моему, про MCP. Тут где-то высветится. \nНажмите на него, посмотрите полезный ролик. Вам,  \n\nя думаю, пригодится. Есть ещё комьюнити-ноды, \nкак я говорил, как они работают. Ну, например,  \n\nесть коммьюнити-ноды, которые, а, \nофициально одобрены разработчиками NCMN,  \n\nто есть они были созданы не разработчиками \nN8N, их создало сообщество, потом их проверили  \n\nразработчики N8N и официально добавили в N8N. \nТо есть как это работает. Вы можете написать,  \n\nнапример, квадрант. Видите, подсвечивается \nгалочкой. Это значит то, что этот узел, видите,  \n\nон изначально не предонастроен в Nem, то есть \nего нету изначально в NVM, его нужно установить,  \n\nно он отоплен разработчиками N8N, то есть можете \nнажать Install Note и его установить. То есть это  \n\nпроверенный узел. Вот видите, verifi здесь с ним \nвсё нормально, всё, вы можете его использовать. Но  \n\nесли вы хотите установить какие-то узлы, которые \nне проверены, а их большинство, делается это как  \n\nделается? Это через настройки. Заходите в \nнастройки, а вот community notes. И здесь  \n\nпрописываете какое-то название, да? Жмёте install. \nВот видите, он тут тоже установился. Но, например,  \n\nжмёте install и устанавливаете нужный для вас \nузел. Какой узел, например, можно установить? А,  \n\nнапример, вот есть узел N8NE MCP. Где вообще их \nбрать? Вы смотрите комьюнити N8N. Вот он, кстати,  \n\nпоказывает уже Brows. Можете нажать. Вот здесь \nесть разные комьюнити узлы, которые выкладывают,  \n\nа, получается пользователи N8N. И чтобы их \nустановить, вы нажимаете на любой из них,  \n\nкопируете вот это название N8N Notes 11 Labs, \nнапример. Возвращаетесь обратно и жмёте галочку  \n\nи жмёте Install. И тогда у вас установится этот \nузел. По-другому это никак не сделать. По-другому  \n\nв интерфейсе по умолчанию они отображаться \nне будут. Их нужно именно выискивать как-то,  \n\nбрать их название и устанавливать. \nВсё, теперь оно есть. Смотрите,  \n\nтеперь как это работает. Возвращаемся обратно \nи ищем 11 Labs. Мы только что установили. Вот.  \n\nВот то, что мы установили, видите, подсвечивается \nкубиком, это значит, что это community node. Вот  \n\nмы установили комтины, но это мы разобрали, \nестественно, не все узлы в NN, потому что их  \n\nмного. То есть нативных узлов в NN их 57 где-то \nтам штук, может быть 60. Это не считая экшн DP,  \n\nто есть не считая вот этих вот action, то \nесть преднастроенных интеграций. Почему  \n\nмы их не считаем? Потому что каждый из этих \naction and DEP можно восстановить с помощью  \n\nузла HTP request. Основные найтины узлы, с помощью \nкоторых можно сделать, ну, 99% всех автоматизаций.  \n\nИх где-то 57 штук. У меня есть подробный разбор \nкаждого из этих узлов в моих закрытых материалах  \n\nпод названием узел дня. Чтобы вы понимали, в \nэтих узлах дня 10,5 часов материалов. То есть,  \n\nесли вы хотите прямо очень хорошо изучить NВО CN, \nможете купить доступ к этим материалам. Это вам,  \n\nправда, поможет. Вот как это выглядит. То есть вот \nTelegram-канал и здесь у меня видео по каждому из  \n\nузлов. Также здесь есть простой Telegramбот. \nНажимаете вот сюда вот нажимаете сстарт, и у  \n\nвас открывается следующее меню. То есть надо вам \nчто-то узнать про узел в N8N. Нажимаете узлы N8N,  \n\nнажимайте AI узлы, например, да, нажимаете узел \nAI Agent, и вам даёт короткое описание и ссылку на  \n\nпост. Вот тридцатиминутный разбор узла AI Agent \nи ещё дополнительные 2-4 минуты тоже настроек  \n\nсамих LLM. В своём канале я опубликовал отзывы \nна эти узлы. То есть вот, можете почитать отзывы  \n\nпозитивные. Негативные отзывы мне не оставляли, по \nкрайней мере, пока что надеюсь, не оставят. И если  \n\nвам, ну, вообще не поможет эта информация, то есть \nона окажется для вас бесполезной, вы поймёте то,  \n\nчто вы это всё знали и так напишите мне, и я верну \nвам тогда деньги за вашу покупку. Переходите по  \n\nссылке в описании. Спасибо, покупайте. И \nна Telegram-канал подписывайтесь. А теперь  \n\nмы переходим к установке СМ на свой сервер. \nИзначально хотел показать два способа установки,  \n\nно решил то, что лучше оставить один самый, э, \nэффективный. Чтобы установить Nosm на свой сервер,  \n\nмы воспользуемся следующим",
  "source_type": "youtube"
}