{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 17)",
  "content": " workflow, который  \n\nмы скачали. Где у нас тут объекты? Вот, например, \nобъект. Но это пустой объект, тут ничего нет,  \n\nпотому что скобочка открылась, скобочка закрылась. \nНо при этом, а, весь наш JSON тоже выделяется как  \n\nобъект. То есть вот в самом начале скобочка, \nв самом конце скобочка. Как тут и написано то,  \n\nчто прикол в том то что в JON всё записывается в \nформате объекта. Где ещё тут есть объекты? Вот,  \n\nнапример, объект. Начинается объект, а, и вот \nон заканчивается, по идее. И вот как видно,  \n\nкогда мы вот это всё записывали, у нас тоже, то \nесть, мы не записывали это без кривых скобочек, мы  \n\nне записывали это вот так, потому что вот так оно \nбы не сработало. То есть мы всегда это записывали  \n\nс кривыми скобочками. Любой JON всегда заключён \nвнутрь объекта, то есть всегда внутри кривых  \n\nскобочек он находится. Но при этом объект а может \nбыть ещё внутри другого объекта, ещё и внутри  \n\nдругого объекта. Вот сейчас покажу тоже, что тут \nнаписано. Мы написали в N8N, то есть что такое  \n\nобъект. Как видите, у нас любой JON выделяется как \nобъект. То есть вот у нас главный объект. И внутри  \n\nэтого объекта находится вот ещё один объект. \nОбъект - это такая штука, которая может содержать  \n\nв себе как бы другие типы данных. То есть вот \nмы написали объект, а, написали кривую скобочку,  \n\nнаписали ещё одну кривую скобочку в конце и внутри \nобъекта прописали имя Володя, возраст 23. И вот у  \n\nнас получается в формате схемы он отображается \nвот так. Можно его скрыть, можно открыть,  \n\nполучается вот имя Володя, возраст 23. То есть это \nнекое значение, внутри которого может быть строка,  \n\nчисло, правило, объект может быть тоже внутри \nобъекта и массив может быть тоже внутри объекта.  \n\nЗабыл, кстати, сказать про перенос строки. Вот \nтут, где мы разбирали, то что запятая нужна  \n\nмежду элементами. По факту Jon можно записывать \nвсё весь в одну строку, очень длинную. Вот так  \n\nвот. Всё в очень длинную строку можно записать, \nно так не делает никто, потому что это нечитаемо и  \n\nочень неудобно. Ну, можно так записывать. машина- \nэто всё равно компьютер будет это всё равно  \n\nпонимать. Но чтобы нам легче было, это для нас \nэто было визуально легче, оно переносится. То есть  \n\nкаждый раз, когда ставится запятая, переносится \nстрока. Вот, например, запятая перенеслась  \n\nстрока. Здесь тоже перенеслась строка. Вот запятая \nперенеслась строка. Можно было бы это и вот так  \n\nвот записывать, то есть прямо вот так вот и так \nдалее, но это было бы очень неудобно и нечитаемо.  \n\nПоэтому все просто переносят строки. В этом случае \nя строки не переносил, я ставил как есть. Но можно  \n\nих тоже перенести. То есть можно вот после запятой \nсделать вот так. Ну и вот и исполнить это execute  \n\nstep. Оно тоже сработало. Перенос строки делают \nещё не только после запятой, но и когда есть вот  \n\nтакие вот символы. То есть когда появляется кривая \nскобка, тоже можно перенести строку. И здесь  \n\nтоже переносим строку, потому что тут тоже кривая \nскобка. Вот так. Оно выглядит просто реально более  \n\nчитаемо. То есть гораздо проще на это смотреть. \nТо есть всё должно быть обрамлено этими кривыми  \n\nскомбками. То есть вот так, да? То есть не просто \nвот так вот объект записывается. На самом деле  \n\nон записывается вот так вот. А, ну и вот я про \nэто пишу, кстати. Или вот так. Это то же самое,  \n\nпросто выглядит приятнее. Так обычно записывается \nвезде Jon. Ну да, я только что про это говорил. То  \n\nесть он не пишется в единую строку, он пишется \nвсегда с переносами строк. Переносы строк идут  \n\nтам, где есть запятая, либо там, где есть а кривая \nскобка, либо квадратная скобка. То есть по факту  \n\nтут объект внутри объекта. Да, это действительно \nтак. Объект внутри объекта. Ну и всё, что я  \n\nпоказывал выше, было без этих кривых скобок. \nХотя это неправильно, чтобы было проще понять,  \n\nо чём идёт речь, да? То есть вот здесь вот было \nтоже без кривых скобок, вот здесь тоже без кривых  \n\nскобок и вот здесь без кривых скобок, но ведь \nна самом деле они везде нужны. И каждый раз,  \n\nкогда это показывал вам внутри N8N, кривые \nскобки оставлялись. Теперь речь идёт про  \n\nмассив. Array массив - это то, что внутри вот \nтаких вот квадратных скобок. Это уже немножечко  \n\nпо-другому. Давайте вот возьмём какой-нибудь из \nних. Ставим вот как выглядит массив. Массив - это  \n\nуже не объект. Он выглядит немножечко по-другому, \nно это тоже такой тип данных, внутри которого  \n\nмогут находиться все остальные типы данных. То \nесть внутри массива может находиться строка,  \n\nможет находиться объект, может находиться число, \nи бульон тоже может находиться правило. Вот. То  \n\nесть мы его вводим и активируем. Но, видите, \nон уже работает немножко по-другому. То есть  \n\nздесь обозначается он вот так вот массив вот вот \nтаким вот значком в N8N. Но я не упомянул, кстати,  \n\nзабыл это прописать, то, что массивы не содержат \nключи. Везде JSON у нас содержал ключ значения  \n\nпару. А ключ значения ключ значения, но массив \nвнутри себя не содержит ключей. То есть, если мы  \n\nвнутри массива пишем строку, число, либо правило \nбули, либо нул, они не содержат ключей. То есть  \n\nможно просто их писать как значение. Квадратные \nскобки и пишем значения. Можем добавить ещё вот,  \n\nнапример, число какое-нибудь. Вот. Потому что \nключ здесь добавляется автоматически. То есть  \n\nу нас ключ добавляется вот это сам массив. Ключ \nпишется как array, а здесь пишутся уже array 0,  \n\nrray1, ray2. То есть ключи добавляются сами \nв массиве всегда. При этом внутри массива мы  \n\nможем всё равно прописывать ещё один массив и всё \nравно можем прописывать ещё объект какой-нибудь  \n\nвнутри массива тоже. Ну то есть это как матрёшку \nполучается. Внутри одного массива можно прописать  \n\nдругой массив, внутри того массива ещё один массив \nи так далее. И то же самое касается объектов.  \n\nВнутри объекта можно прописать другой объект. \nВнутри того объекта ещё один объект. И внутри  \n\nкаждого объекта можно прописать массив. И внутри \nкаждого массива можно прописать объект. Вот здесь,  \n\nнапример, массивы. Видите, здесь а вот идёт массив \nопять же с переносом строк. То есть по факту,  \n\nчто было проще воспринимать конкретно в этом \nслучае, можно сделать вот так. То есть ноль ноль  \n\nи закрывающая скобка. То есть вот у нас массив \nуказывается только значение, ключи не указываются.  \n\nИли вот тоже массив указывается только значение, \nключи не указываются. Но при этом у нас вот ещё  \n\nидёт массив, например. Вот давайте эту строку \nупрощу для понимания. То есть вот я упростил,  \n\nда, для понимания. Хотя, по идее оно записывается \nв таком формате, в котором оно есть, как раз,  \n\nчтобы нам было проще читать. Но конкретно в этом \nслучае вот, да, проще сделать вот так. То есть  \n\nу нас идёт массив, внутри которого ещё идёт \nещё один массив. То есть, видите, вот жёлтые  \n\nскобочки - это один массив. Потом идут розовые \nскобочки, тоже квадратные - это другой массив.  \n\nВнутри одного массива ещё один массив. И внутри \nэтого массива розового идёт уже объект. А внутри  \n\nобъекта уже прописываются пары ключ значения. \nТо есть внутри массивов не прописываются пары  \n\nключ значения. Внутри объектов прописывается это. \nНу вот как-то так. Можем сейчас обратно откатить.\n\nНа самом деле не обязательно вот сразу сейчас всё \nосознать, как именно оно работает. Здесь очень  \n\nмногое реально познаётся эмпирическим путём. \nТо есть вы просто тыкаете, просто работаете в  \n\nN8N и больше всё больше и больше понимаете, как \nустроен Jon, как устроен этот формат передачи  \n\nданных. будете тыкать, тыкать, тыкать, а потом \nпосмотрите это видео ещё раз, этот момент и такие:  \n\n\"А, ну так теперь вообще абсолютно всё понятно\". \nДавайте я покажу на примере вот ещё N8N,  \n\nто что у нас есть массив и внутри этого массива \nмы можем записать какой-нибудь, например,  \n\nобъект.Ставим пробел, ставим кривую скобочку \nвот такую вот. Давайте на весь экран откроем,  \n\nнажмём вот сюда вот внутри этой кривой скобочки \nпропишем какое-нибуд значение, типа там строка.  \n\nдвоеточя, Вол",
  "source_type": "youtube"
}