{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 26)",
  "content": "чтобы \nне могли все подряд отправлять запрос и получать  \n\nответы, есть специальные апи ключи, про которые \nя уже говорил. Вот на openроутере, да, показывал,  \n\nна котором лежат какие-то деньги. Каждый \nзапрос стоит денег, да, считается по токенам,  \n\nчтобы идентифицировать пользователя, есть \nпроверка апи ключа на серверах Open AI. И потом  \n\nуже нам отвечает GPT: \"Привет, чем могу помочь\", \nнапример? Да и приходит к нам в NV CM: \"Привет,  \n\nчем могу помочь\". Ну, так резюмируя, NVCEN \nотправляет запрос с текстом, указывает имя модели,  \n\nдобавляет апи ключ для авторизации. Open AI \nпринимает запрос, сервер обрабатывает и генерирует  \n\nответ. API возвращает текст ответа. Для нас не \nимеет значения, что происходит на серверах Open.  \n\nAI нам не важно, как именно работают их лэмки. \nНам не важно, как они генерируют нам ответ. Нам  \n\nне важно вообще ничего знать, как они работают. \nНам важно то, что мы можем просто отправить запрос  \n\nи получить ответ. То есть мы пользуемся сразу \nготовым продуктом. Может это вообще там человек  \n\nсидит, отвечает. Мы не знаем. Мы просто получаем \nответ. И вот сейчас я покажу это же HTTP requкст.  \n\nВот смотрите, вот у нас интерфейс N. Чтобы сделать \nопять запрос, давайте добавим, а, тригр manual,  \n\nчтобы активировать вот так по нажатию на кнопку \nдобавим HTP request. Узел специальный как раз для  \n\nHTTP запросов. Вот. А почему узел не называется \nAPI request, а HTP request? Потому что API - это  \n\nкак бы вид HTTP запроса. И чтобы делать API \nзапросы, нам нужен узел HTP request. Вот смотрите,  \n\nнужно нам сделать запрос на сервера Open AI. Мы, \nконечно, можем просто сделать вот так, написать  \n\nв поиске там Open AI. и сделать вот message model. \nДа, за нас уже всё заранее преднастроено. По сути,  \n\nтут остаётся только добавить credential AP \nключ. Естественно, нам нужен API ключ Open  \n\nAI. API ключ - это метод авторизации для API, как \nя уже сказал, потому что есть много разных людей,  \n\nу каждого свой аккаунт, и чтобы как-то определять, \nкто из них какой делает запрос, есть опять ключ.  \n\nТо есть просто метод авторизации, как бы логин и \nпароль, да, условно говоря, только в виде одного  \n\nдлинного ключа. Я сейчас возьму опять ключ опяй. \nНо если вы не можете оплатить за доллары, можете  \n\nс сервиса Opener взять опять ключ либо с пользы \nAI в целом реализовать то же самое. Там немножко  \n\nбудет отличаться документация, но сейчас по ходу \nролика, я думаю, вы разберётесь, как это делать,  \n\nкак делать эти запросы. Но там принцип такой же, \nтам очень мало различий. Мы, конечно, можем просто  \n\nсюда добавить опять ключ, где у нас сразу всё \nпреднастроено. То есть вот у нас сразу появляются  \n\nмодельки какие-то. Можем любую нажать через узел \nMessage model Open AI. Но по сути, по сути всё,  \n\nчто тут происходит, то же самое можно реализовать \nчерез HTPS. По сути, вот этот узел - это точно  \n\nтакой же HTTP, просто заранее специально \nпреднастроенный под, а, конкретные запросы  \n\nна сервера Open AI. А здесь нам, ну, надо будет \nвсё самостоятельно восстанавливать, да? Смотрите,  \n\nя зайду в клод и напишу ему запрос, потому что мне \nлень самому всё это восстанавливать. Я напишу ему:  \n\n\"Дай мне CUR для запроса API в Open AI. Вот он дал \nнам CURL для базового запроса. Просто копируем,  \n\nзаходим обратно в N8EN, нажимаем вот здесь вот \nсправа сверху возле HTP request import URL. И это  \n\nвставляем и жмём импорт. И произошла магия. У нас \nавтоматически всё велось, что надо. Сейчас мы вот  \n\nэто вот всё будем тоже всё разбирать, что если вы \nвзлетест. Но пока что, так, пока что демонстрация  \n\nздесь URL. Мы прописываем то, что мы обращаемся \nна сервера Open AI, обращаемся к чату, потом  \n\nотправляем headers. Здесь у нас идёт авторизация, \nто есть здесь мы прописываем наш API ключ. Вот  \n\nздесь вот после слова barer нужно прописать ваш \nAPI ключ. Вот я свой прописал. Потом отправляется  \n\nбази, да? И видите, мы отправляем наш HTP запрос, \nопять запрос в Jсоне. Мы только что узнали,  \n\nкак писать JSON, и, пожалуйста, вот мы его сразу \nиспользуем. Какие тут базовые настройки? Можно  \n\nвыбрать модель и прописать сообщение. А выбрать \nроль, то, что мы пишем от лица юзера и контент,  \n\nсообщение, которое мы пишем. Вот давайте повторим, \nчто я тут написал. Привет. И GPT5 активируем. Вот  \n\nвместо контента здесь пропишем привет. Давайте \nмодель выберем GPT 5,2 даже. Да. Как я её выбрал?  \n\nЯ просто зашёл в документацию Open AI. Тут вот \nнаписано стоимость. И вот тут у них есть кнопочка,  \n\nчтобы скопировать модель. Такие же кнопочки есть \nи на сайте пользы AI, и на сайте OpenRouter,  \n\nпоэтому можете тыкать вот здесь вот. Прописываем. \nПрописали. Название модели. В целом это всё. То  \n\nесть у нас есть API ключ, у нас есть URL, куда мы \nотправляем запрос, у нас есть какой-то контент,  \n\nто, что мы пишем ему привет. А теперь нажимаем \nExecute Workflow, и у нас вот делается запрос.  \n\nГотово. Очень быстро ответил. Вот он нам отвечает: \n\"Привет, чем могу помочь?\" Как видите, тут очень  \n\nмного всяких разных данных отправляется. Ну и, как \nя говорил, вот примерно так и выглядят API ответы.  \n\nОни тоже приходят в Jсонеoney, но мы-то теперь \nумеем их читать, правильно? И вот в схеме, как это  \n\nвыглядит. Он нам кучу данных отправляет. Сколько \nтокенов было использовано, сколько было кэшировано  \n\nтокенов, сколько, ну, несколько в данном случае, \nчто нам ответила мотелька, какая у неё роль, а, а,  \n\nID, ну, и так далее. То есть очень много всякой \nинформации нам отправляется попй помимо самого  \n\nответа модели. Вот, то есть мы сделали запрос, \nполучили ответ. То же самое мы можем сделать  \n\nвот через этот узел. То есть просто его открываем. \nЗдесь у меня уже выбран аккаунт Open. Я там сразу  \n\nвведены через, ну, вот этот специальный менеджер \nпароли через shше N8N. Выбираем здесь resourceтек,  \n\nmessage model. Выбираем model. Выбираем model \nGPT 5,2 такую же. Ну вот оно, собственно,  \n\nтакое же название. Выбираем type user и пишем \nему то же самое. Привет. И жмём Execute Step.  \n\nВсё готово. Нам приходит ответ. Но смотрите, в \nчём тут разница, то, что здесь данных чуть меньше  \n\nотправляется, потому что N8N, когда мы отправляем \nчерез такие вот преднастроенные узлы, он для нас  \n\nспециально маскирует некоторые данные. Да. Вот, \nкстати, эта кнопочка для упрощения аутпута,  \n\nона включена, но если мы её выключим, то нам \nсейчас придёт ответ такой же, как нам приходил  \n\nвот в этом узле. Тоже настолько же объёмный, \nда? Вот видите. Но если нажимать Simplified Put,  \n\nто тогда не отправляется информация, например, \nпро использованные токены. А это может быть важно,  \n\nчтобы подсчитать стоимость, да, вашего среднего \nзапроса. Вы, наверное, подумайте, раз, ну,  \n\nвот это и вот это одно и то же, почему же в этом \nузле настолько много всяких разных параметров? То  \n\nесть здесь вы можете ещё сообщения добавить, \nвыбрать роль, можете сделать simplify put,  \n\nможете добавить какой-то лol, можете \nдобавить какие-то опции. тут разные,  \n\nогромное их количество. Где же это всё происходит, \nесли мы делаем это через узел HTP request? А возле  \n\nHTTP request а эти опции вы добавляете сами. \nТо есть вы читаете документацию Open AI, а  \n\nпотом прописываете это в Jсоне. Вы по факту просто \nувеличиваете свой JON. То есть сейчас, например,  \n\nмы не указали температуру. Температура - это \nпараметр, который регулирует креативность модели.  \n\nНасколько у него необычные ответы. Ну, грубо \nговоря, мы это про это тоже поговорим попозже. В  \n\nэтом гайде по дефолту стоит определённое значение \nтемпературы. И если вы здесь его не прописываете,  \n\nоно остаётся таким, как оно, какое оно есть по \nдефолту. Но если вы хотите его поменять, тогда  \n\nнужно здесь прописать ещё значение, температуру, \nну и так далее. То есть здесь надо будет уже  \n\nсамостоятельно это всё добавлять. Не то, чтобы я \nвас призываю всегда пользоваться HTP-реквестами,  \n\nа вот этими узлами не пользоваться. Нет, наоборот, \nстоит этими узлами пользоваться, потому что это  \n\nпроще. Но сейчас мы разбираем принци",
  "source_type": "youtube"
}