{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 23)",
  "content": "мвол, это будет false  \n\nbrch. Если два символа, то это будет true brangch. \nТо есть, ну, я думаю, вы поняли логику. То есть  \n\nможно сделать с помощью этих regular экpressionш \nс помощью клода там или чата gpt. Вот тут вообще  \n\nразбираться не надо. Просто вот надо вам что-то \nсделать. Просто клода написать вам выражение, да,  \n\nвот, например, email формат для того, чтобы \nотсеивать, пришёл ail или не ail. Например,  \n\nвы делаете заполнение формы какое-то и \nхотите проверить, что написал пользователь,  \n\nреальный email или нет. И с помощью вот таких \nвот Regular Expression это можно делать. Не знаю,  \n\nчто тут ещё рассказывать, но regular expression \nпериодически встречается в N8N. На них нужно  \n\nзнать, но понимать, как они работают, вообще \nне надо. Просто пишите к лоду. Ну и то же самое  \n\nесть does not mat rejects, то есть то же самое, \nно наоборот. Теперь number. А смотрите, какая  \n\nособенность number, то, что сюда мы переносим \nстроку, и он нам выдаёт прямоугольник красный,  \n\nпотому что для строк это не работает. Это работает \nтолько для чисел. Ну вот, например, у нас есть вот  \n\nмы открыли код in JavaScript, а решёлточка, значит \nэто число, значит здесь это сработает. Видите? Всё  \n\nнормально, но если мы переносим строку, то это \nне работает, потому что это строка. Ну и то же  \n\nсамое здесь есть, как и в строках в целом. Exist \ndoes exist empty notempt равен не равен. Ну вот  \n\nесть тут is greater than. То есть, например, у нас \nесть число. То есть если оно число вот это вот 28  \n\nбольше, чем 35, тогда это true. Но оно не больше, \nпоэтому false. То есть greater than - это значит  \n\nбольше или less than значит меньше. Но смотрите, \nкакая особенность, кстати, если мы нажмём здесь  \n\ntable и нажмём вот здесь вот code in JavaScript \nи вот тут вот пропишем, например, 30. То есть  \n\nу нас есть два разных айтема, как я показывал. В \nодном H28, в другом 32. В одном H меньше, чем 30,  \n\nа в другом больше, чем 30. Что тогда произойдёт? \nНажмём Execute Step. Тогда у нас айтемы разойдутся  \n\nпо разным веткам, как я говорил. Вот одна в \ntrue пошла, одна false. Ещё есть is greater  \n\nthan or equal. То есть больше либо равно, либо \nменьше либо равно, как в математике было. Может,  \n\nпомните, с датами есть то же самое. То есть \nсуществует, не существует, пустой, не пустой,  \n\nравен, неравен и так далее. После этой даты, \nдо этой даты, после либо равно и так далее. С  \n\nправилами также. Правила - это true либо фолs, \nто есть там существует, не существует, пустой,  \n\nне пустой, правдивый, неправдивый и так далее. С \nобъектами тоже существует, не существует, пустой,  \n\nне пустой, содержит, не содержит. Length greater \nthan или less than, то есть длина массива, длина  \n\nмассива. Здесь про массивы речь. И с объектами вот \nсуществует, не существует, пустой, не пустой. Ну,  \n\nкасательно массива, единственное, я бы добавил то, \nчто вот есть lengв. Что такое длина массива? Длина  \n\nмассива - это количество элементов в массиве. Ну \nвот, например, давайте вот здесь покажу вот этот  \n\nвообще. Уберём узел тогда. Вот он есть массив у \nнас. Вот он элементы здесь. 1 2 3. Три элемента  \n\nв массиве по факту содержится. Что получается? \nМы можем взять array и поставить length less  \n\nthen. То есть мы берём наш массив. Вот у него \nдлина получается 3три, потому что количество  \n\nэлементов в массиве - это есть длина. То есть \nможем сейчас выбрать length у массива, например,  \n\nlength greater than, то есть если длина больше \nдвух, то это будет true. То есть, как видно,  \n\ntrue. Но если длина больше пяти, то уже фс, потому \nчто длина нашего массива три. Теперь, наконец-то,  \n\nпереходим к выражениям JavaScript 18n. Смотрите, \nэто всё то, что находится вот внутри внутри  \n\nскобок. Нажимаем Expression. Вот есть fixed режим, \nесть expression. Fixed режим можно вообще никогда  \n\nне использовать. Не знаю, зачем он нужен. Вот, \nвот это есть выражение. То есть это то выражение,  \n\nкоторое что-то выполняет. Вот написан result \nN8N, потому что вот выражение выполнилось. Вот  \n\nего результат. N8N. Вот, например, N8N тоже result \nнаписан. Техническое руководство по интерфейсу.  \n\nИнтерфейс узла. Кнопка FX для активации \nвыражений. Синтаксис выражений. Вот это прикольно,  \n\nкстати. Нанобана сделал. Техническая иллюстрация. \nУтверждено 1923 год. Забавно. А Expressionn - это  \n\nспособ вставить данные из одной ноды в другую или \nсделать вычисление прямо в параметрах. Сам это  \n\nопределение придумал. В целом это так и есть. То \nесть мы вставляем данные из одной ноды в другую,  \n\nпожалуйста, это выражение 2n. Либо вычисляем \nчто-то в параметрах. Сейчас про это тоже расскажу.  \n\nВот мы делали только что dr androp, у нас \nавтоматически создавалось выражение Expression,  \n\nкоторое задействовало данные с предыдущего узла. \nНу да. То есть вот мы делаем dr and drop, то есть  \n\nмы перетаскиваем, у нас автоматически создаётся \nвыражение, которое задействовало данные из  \n\nпредыдущего узла. Выражение вно можно писать где \nугодно, и это очень круто. Есть ещё метод fixed,  \n\nно я не знаю, зачем он нужен. Вот, вот про этот \nметод я говорю. Вот видите, fixed либо expression.  \n\nВот метод fixed почти никогда не используется, \nда, вообще никогда не используется. Expression  \n\nиспользуется регулярно, потому что если вы в \nрежиме Expression напишите не Expressionшн,  \n\nа просто что-нибудь вот так, например, оно всё \nравно будет работать. Поэтому режим fixed, ну,  \n\nочень редко используется. Как они работают? А в \nвыражениях всегда нужно писать две кривые скобочки  \n\nв начале, в конце и значок доллара. То есть вот \nтак. Если мы хотим сделать выражение, выбираем  \n\nрежим выражения, пишем пишем две кривые скобочки, \nи автоматически добавляются в конце две кривые  \n\nскобочки. И нам сразу предлагают вот тут вот \nразные выражения сан. Например, мы можем выбрать  \n\nnow. Вот это нам текущую дату время показывает он \nтекущую дату время, учитывая то, что мы выставили  \n\nв настройках. Вот здесь вот workflow. Вот часовой \nпоязд New York. Давайте поставим Musкул, по что у  \n\nменя Musкул время, да, теперь оно правильно \nпоказывается. Выражение всегда начинается с  \n\nдоллара. То есть, если мы внутри этих скобочек \nуберём доллар, он пишет undefined. То есть он не,  \n\nну, видите, просто выдаёт undefined, то есть он \nне распознаёт, что это такое. Но если мы напишем  \n\nдоллар, то дальше мы можем сделать какие-то \nвыражения. Например, если мы хотим задействовать  \n\nданные из предыдущей но, мы пишем, а, jon. Мы \nхотим, а, сделать, достать данные с предыдущей  \n\nнод. То есть можем взять строку и перенести. \nМожем просто её перенести. Ну, давайте разберёмся,  \n\nпочему она вообще работает. То есть мы пишем опять \nже две кривые скобочки, пишем значок доллара,  \n\nпишем jon, пишем, видите, написали jon объект \nотображается, но можем можем написать точка и  \n\nможем написать вот нам предлагает сразу строка, \nпотому что вот у нас слева тоже показывается  \n\nстрока. Пишем строка. И теперь мы подтянули \nвот эти вот данные вот отсюда. Строка, видите?  \n\nПривет, мир. Привет, мир. Можем, конечно же, это \nпросто перетащить. А можно и это и вот так делать,  \n\nто есть через квадратные скобочки и вот такие \nвот кавычки. Тогда оно тоже сработает, потому  \n\nчто JavaScript выражение можно писать по-разному, \nно получать один и тот же результат. Если мы хотим  \n\nвытащить данные из конкретной ноды, то мы пишем \nуже по-другому. Мы пишем нода, название нода,  \n\nджисоны и данные. То есть, смотрите, а вот \nэто всё убираем, оставляем значок доллара, но  \n\nпишем вот так нада. В скобочках мы должны писать \nкавычки. Здесь прописать edit fields. Вот видите,  \n\nу нас сейчас задействовалась вот эта вот наша \nнода. И потом мы можем прописать точка jon данные,  \n\nкоторые мы хотим достать. То есть теперь мы \nздесь пишем точка JSON и те данные, которые хотим  \n\nдостать. Точка строка. Вот как-то так. Видите, \nтеперь достаётся \"Привет, мир.\" Казалось бы,  \n\nзачем такие сложности, если мы сейчас то же \nсамое, ну, тот же самый результат получали, ну,  \n\nгораздо проще, но мы ",
  "source_type": "youtube"
}