{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 14)",
  "content": "сяких программы. Короче,  \n\nнажимаем ОК. Всё. А здесь нас просят ввести Open \nAI API ключ. Это опционально, написано Optional,  \n\nто есть это не обязательно, но вот для таких \nсервисов, как Supase и Craw for AI, у них есть  \n\nвнутри AI assistent, который поможет разобраться \nв этой программе. Supase - это такая программа,  \n\nкоторая поверх Postgrкess SQL базы данных \nустанавливается. То есть это, чтобы, ну, короче,  \n\nэто база данных, можно сказать. Очень, грубо \nговоря, там внутри есть AI ассистент. И чтобы он  \n\nработал, нужно здесь ввести ваш Open AI опя. Если \nвы не хотите этого делать, можете нажать ОК. Но у  \n\nвас тогда и не будет никакой ассистент работать. \nНо, честно говоря, это не особо и надо. Здесь он  \n\nнам предлагает загрузить 300 готовых NN шаблонов, \nчто может занять около 30 минут. Выбираем, либо  \n\nда, либо нет. Я не хочу этого делать. Но если вы \nхотите не выискивать какие-то N8N шаблоны, а сразу  \n\nвзять готовые хорошие шаблоны, можете нажать yes. \nШаблоны, я уже объяснял, что такое шаблоны 8N,  \n\nно я выберу, потому что я не хочу ждать 30 \nминут. Здесь мы выбираем количество воркеров  \n\nN8N. Это надо для подготовки продакшну. Сейчас я \nв это вникать не буду. Просто нажмите enter. Ок.\n\nА если вам реально уже нужны воркеры вво,  \n\nто вы и без меня знаете, что такое \nворкеры. в N8N. Ну, теперь просто ждём.\n\nЗажигаю спичку. Такое у меня развлечение \nантистресс. Вот у нас устанавливается, ну,  \n\nто есть процесс установки просто показывается. \nВот зелёненьким что-то горит. Docker compose,  \n\nконтейнер N8N, контейнер Кадия и так далее. \nГотово. Вот так красиво нам высветилось то,  \n\nчто у нас всё установилось. Так как \nмы выбрали только N8N, нам показывают  \n\nтолько данные здесь для N8N. Кстати, здесь \nпоявилось welcome URL. Вот нажимаем на него,  \n\nскопируем его просто и откроем в браузере. Вот он \nоткрылось. Нужно ввести имя пользователя, пароль.  \n\nВот чуть выше указано наше имя пользователя \nи пароль. То есть имя пользователя - это наша  \n\nпочта. Копируем и вставляем. А теперь входим. \nВот у нас такая панелька. Вот ссылка на N8N.  \n\nPostgress Radies - это всё, что ставится вместе \nс N8N. Ris и Postgress ставится вместе с N8N.  \n\nВот нам дают инструкцию по квикстарту и и \nвсякие команды. Прикольно, реально круто. А,  \n\nнажимаем вот сюда на ссылку. У нас открывается \nN8N. Здесь мы регистрируем аккаунт любой. Вводите  \n\nлюбой email. Вводите любое имя. Владимир. Уладимир \nи любой пароль. Готово. Вот он ваш N8N появился.  \n\nТеперь что мы должны сделать? Теперь нажмём \nSettings, нажмём а usage and plan, нажмём unlock.  \n\nИ здесь будет автоматически введена ваша почта, \nлибо введите её ещё раз, либо введите другую  \n\nпочту. И нажмите send me a free license key. Вот \nмне приходит на почту код. Мы его копируем. Ну  \n\nлибо нажимаем activate license key. Открывается \nнаш N8N. И всё, у вас теперь community edition.  \n\nТо есть у вас теперь активированная Community \nEdition. Бесплатная тут активация. Поздравляю,  \n\nвы установили 8N на сервер. Единственная тут \nпроблема, да, это то, что надо подождать,  \n\nпока доми направится на сервер. Пока он у вас не \nнаправится, у вас ничего открываться не будет.  \n\nТо есть придётся ждать несколько дней. Опять же, \nесли эта установка кажется вам сложной, долгой и  \n\nтак далее, есть у меня видео про установку на BGT \nболее простую. Посмотрите его. Теперь в этой же  \n\nпанели, кстати, отличная welcome панель. Можете её \nтоже сохранить, ссылку на неё. А здесь, по-моему,  \n\nуказано, как нам обновить system and services. \nНажимаем Make Update. То есть, если вы хотите  \n\nобновить N8N, и там обновляется не только N8, \nсразу все программы, которые есть, обновляются до  \n\nпоследних версий. Заходим опять же в терминал, а в \nтерминус, точнее, и вводим следующую команду Make  \n\nUpdate. А очень важно то, что мы её вводим в папке \nCDN8N Install. Сейчас я покажу именно, что это  \n\nзначит. Ну, сейчас нечего обновлять, потому что мы \nи так всё самое новое установили. Но тем не менее,  \n\nесли было что обновлять, всё бы обновилось. И не \nпереживайте, никакие данные на сервере в момент  \n\nобновления никуда не исчезнут. Всё сохранится. \nВсе ваши шаблоны invment сохранятся. Всё,  \n\nчто лежит в ваших базах данных в Postgrк SQL и так \nдалее, оно сохранится. За это не стоит переживать.  \n\nВот, кстати, если вы хотите добавить на ваш \nсервер какие-то новые программы, сервисы,  \n\nнапример, вы поняли, что вам нужен квадрант, вы \nопять же делаете обновление, потому что во время  \n\nобновления можно будет выбрать вот дополнительные \nсервисы, которые установить на ваш сервер. Вот. Но  \n\nимейте в виду то, что при установке дополнительных \nсервисов вам потребуется более мощный сервер. И в  \n\nБегете там можно увеличить конфигурацию сервера, \nто есть добавить ему мощность и при этом ничего не  \n\nудалится на сервере. То есть всё сохранится, \nвсе данные останутся на сервере и так далее.  \n\nСейчас всё то же самое, что было во время \nустановки, мы вводим. О'кей. Окей. И так далее.\n\nВсё, поздравляю. Мы обновили наши не только N8N, \nа всё, что есть на этом сервере. Все остальные  \n\nсервисы тоже. Вот здесь можно на welcomeм \npageйдже это всё посмотреть. А единственное,  \n\nчто я забыл упомянуть, обновление. \nКоманда обновления работает только  \n\nв папке 8N Install. То есть по дефолту \nкак работает. По дефолту на сервере у вас  \n\nбудет открыта вот такая вот э строчка. То есть \nздесь никакой папки сейчас не введено. То есть,  \n\nесли вы введёте Make Update, вам скажут то, что \nrule to make target update. То есть ничего не  \n\nсработает. И чтобы оно сработало, вам нужно \nперейти в папку, где у вас установлен N CM  \n\nна внутри вашего сервера. То есть как у вас \nна компьютере есть папка, вот, например, да,  \n\nкакая-то папка на компьютере, вы в неё переходите, \nвы то же самое делаете внутри вашего сервера, но  \n\nвы делаете это через терминал, через команду. Как \nэто сделать? Просто вводите CD N8N тире install.  \n\nконкретно через этот репозиторий эта \nпапка называется так. Всё, видите,  \n\nмы сейчас перешли в эту папку. Видите, тут вначале \nпоказывается, а потом вы уже вводите команду Make  \n\nUpdate. Тогда всё сработает. Сейчас я её вводить \nне буду, чтобы не показывать второй раз апдейт,  \n\nпотому что я только что его сделал. Поздравляю, \nмы установили NV CMN на сервер. Мы разобрались,  \n\nкак его обновлять, и мы, по сути, разобрались, \nкак устанавливать дополнительные сервисы к вашему  \n\nNEN. Это тоже важно. Опять же, подписывайтесь \nна Telegram-канал, там все ссылки, материалы к  \n\nролику. И покупайте, да, материалы по узлам дня, \nчтобы лучше разобраться в N8N. Но они реально  \n\nкачественные, они реально хорошие, они реально вам \nпомогут, они того стоят. Ну и в любом случае, если  \n\nпрямо не понравятся вам, не окажутся они прямо \nдля вас полезными, вы сможете деньги вернуть.  \n\nПоэтому вы ничем не рискуете, ничем. Теперь у нас \nидёт второй свиток. Это был свиток под названием,  \n\nкак я его назвал, знакомство с N8N. Теперь у \nнас идёт свиток про Jon. Переходим к Джейсону,  \n\nк формату данных под названием JSON. Зачем он \nвообще нужен? Почему про него стоит разговаривать  \n\nв контексте NVO Cman? А вот смотрите, NV CN \nпропитан Jсоном. NVman использует Jon для  \n\nпередачи всех данных между узлами. Великолепная \nиллюстрация от Nan Pro про то, что такое Jon,  \n\nзачем он нужен. Что такое Jon? JavaScript \nobject notation. Так он и расшифровывается.  \n\nЭто текстовый формат для хранения и передачи \nструктурированных данных в виде пар ключ значения  \n\nили ke value. Записывается он вот так. В кавычках \nключ, двоеточие, в кавычках значение. Jon - это  \n\nстандартный способ записывать данные в понятном \nдля программ виде. Очень популярный, универсальный  \n\nформат и очень удачно, что он используется в \nN8N. И когда мы делаем опять запросы, куда бы  \n\nто ни было, нам почти всегда в 90 там 9% случаев \nотправляются данные в формате JSON. Сделали вы  \n\nзапрос в Open AI для того, чтобы подтянуть чат \nGPT, чтобы он отвечал на ваши вопросы. На самом  \n\nделе он отвечает нам в формате",
  "source_type": "youtube"
}