{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 38)",
  "content": "иринг. Слово-то какое популярное.  \n\nКонтекстнжиниринг - это профессиональное \nуправление контекстом. Контекстн инженерия - это  \n\nумение правильно подготовить и и перед тем, \nкак задать ему вопрос. Вы даёте модели нужную  \n\nинформацию заранее, чтобы она могла дать хороший \nответ. Это не то же самое, что промт инженеринг.  \n\nБудем сейчас об этом тоже разговаривать. Важно не \nтолько то, что вы спросили, но и что модель знала  \n\nдо вашего вопроса. Вообще то, что вы спросили, \nневажно. Ну, менее важно, чем то, что модель  \n\nзнала до вашего вопроса. Раньше, да, был промт \nинженеринг. Все ходили и говорили: \"Вау, промт  \n\nинженерия - это так важно задавать там правильные \nподсказки вашей lm\". Но промнженерия - это не для  \n\nразработчиков, а мы с вами разработчики, потому \nчто мы в N8N разрабатываем наши автоматизации.  \n\nПромт инженерия - это вообще фигня полная, \nесли честно. Раньше это было более актуально,  \n\nпотому что надо было придумывать, как создавать \nтакие запросы лэмки, чтобы она отвечала лучше.  \n\nСейчас лэмки уже поумнели достаточно хорошо, и не \nтак важно, на самом деле, какой именно запрос вы е  \n\nотправляете. То есть раньше вот это вот было \nтипа нельзя отправлять лмки, привет, помоги  \n\nмне с физикой. Надо было отправлять запрос, типа, \nпривет, представь, что ты профессиональный физик  \n\nЭйнштейн. Ты знаешь это, это специализируешься на \nэтом этом. Огромное полотно текста пишете лмке в  \n\nодном промте, чтобы она вам нормально ответила. \nСейчас по факту мы видим то, что это уже не так  \n\nважно. Важно контекст, важно то, что модель \nзнала до вашего вопроса. Промт инженерия - это  \n\nкак правильно спросить, сформулировать вопрос типа \nволшебный фразы, типа думай пошагово, которые, ну,  \n\nнет смысла уже это писать. Они и так все думают \nпошагово уже, в них это вшито. А вот контекст  \n\nинженерия - это что дать модели заранее, какую \nинформацию подготовить, какие данные показать до  \n\nвопроса. Ну, прекрасная иллюстрация. Load the \ncontext first. Then ask question, get better  \n\nanswer. Проблема-то, конечно, загрузить этот \nконтекст. тоже сейчас рассказывать буду про это.  \n\nПредставьте, вы просите М составить меню на ужин. \nПлохо только промт. Вы предложи мне меню на ужин.  \n\nМ предлагает блюда с морипродуктами, орехами, \nна готовку которых нужно 2 часа. А у вас там,  \n\nне знаю, аллергия на морепродукты и орехи. \nИ времени у вас нет 2 часа. И, конечно же,  \n\nможно было подумать: \"Так, надо просто хороший \nзапрос отправить, типа, не предложи мне ужин\". А,  \n\nтипа, предложи мне ужин, э, учитывая то, что у \nменя мало времени, у меня аллергия и так далее.  \n\nНе совсем так. Смотрите, как это должно работать \nв идеале с контекстом. Хорошо. LM уже знает, у вас  \n\nаллергия на морепродукты и орехи. В холодильнике \nесть курица, овощи, рис, у вас только 30 минут на  \n\nготовку. Вы предпочитаете азиатскую кухню. И вы \nпишите такой же запрос: \"Предложи меню на ужин\".  \n\nНо предлагает быстрый там стир стир три, стир фрай \nиз с курицей с овощами и рисом. Наша задача как N  \n\nмайнеров - это подготовить контекст. Допустим, мы \nделаем какого-то лэмку, там кому-то там в бизнес  \n\nвнедряем. Мы же не будем требовать от всех подряд, \nчтобы они правильно отправляли запрос. Нет,  \n\nпотому что они и не должны так делать. Мы должны \nподготовить контекст. Мы должны дать лмке всю  \n\nнеобходимую информацию, чтобы она отвечала на \nвопросы. Разница не в том, как вы спросили,  \n\nа в том, что и и знал заранее. Контекст инженерия \n- это не про как спросить, а про что подготовить.  \n\nЧем лучше вы подготовите информацию для Eи AI, \nтем лучше будет результат. Промт инжиниринг - это  \n\nкакая-то фигня, честно говоря. Раскрой тут. Ну, \nя уже раскрыл выше. Результат поведения и агент  \n\nили просто лм определяется контекстом. Поэтому \nуправление контекстом - это важно. Важно вообще  \n\nвсё, что касается контекстного окна и как вы им \nуправляете. Это, ну, это главная наша задача,  \n\nпо сути, вот при работе с алмками. Мы делаем и \nавтоматизации, и агентов. Наша главная задача  \n\nэто управлять контекстным окном. Ключевой навык \nв работе с ЛМ сейчас - это работа с контекстом.  \n\nПро это говорили ведущие разработчики в сфере AI. \nА Андрей Карпатья, один из основателей Open AI,  \n\nну, известный чел, я думаю, я думаю, вы \nпро него слышали. Он активно популяризовал  \n\nслоган Котекст из All Unit. была известная статья \nattте is all Unit, а он его вот так вот переделал  \n\nпод контекст is all unit. Контекст инжениринг в \nреальной жизни. Способ управления контекстом. Да,  \n\nпонятно, что это важно. Понятно, что контекст \nзахломляется. Как нам им управлять? А вот они  \n\nспособы. Ну вот я выделил четыре. Можно сказать, \nчто incontext learning входит внутрь остальных,  \n\nно сейчас давайте разберём. Четыре способа. Incxt \nlearning, reg, find tuning и архитектура. Строим  \n\nдома. Ладно, нет, не строим мы дома. Что такое \nincext learning? Эта необходимая информация  \n\nвстраивается непосредственно в текст запроса. Как \nэто выглядит? Короче, в системном промте мы это  \n\nпрописываем. То есть системный промт мы пишем, \nотвечая на основе этой информации. 25 гвоздей  \n\nстоит 55 руб., а если покупаешь пять гвоздей, \nстоит будет 20 руб. И пользователь спрашивает:  \n\n\"Сколько стоит 25 гвоздей?\" А он пишет: \"5 \nруб. Откуда он это знает?\" Он это знает,  \n\nпотому что мы это заранее прописали в системном \nпромте. Вот системный промт, я напоминаю, это вот  \n\nэта вот штучка вот system message. Главный прикол \nв том, то что это идеал. Таким образом будет  \n\nотвечать максимально качественно. Если мы хотим \nполучить суперкрутой ответ, нам в идеале, конечно,  \n\nвсё впихнуть сразу в системный промт. Но как бы \nосновной прикол в том, то что это невозможно. Вот  \n\nкакие есть недостатки. то, что контекст ограничен, \nместа мало, лимит определяется конкретной lm,  \n\nесли впихнуть много информации, начинает всё \nломаться, как было описано выше. Да, ребята,  \n\nесть у меня видео, называется полный гай наг. \nПосмотрите его. Ну, вы разберётесь в теме РГ,  \n\nесли вы посмотрите это видео. Да, по \nфакту мы увеличиваем системный промт.  \n\nИз-за этого захламляется контекст, модель начинает \nработать хуже. Это не будет дорого в том случае,  \n\nесли мы сможем сделать кэширование, но на \nкэширование тоже есть свои ограничения. То есть,  \n\nчтобы кэширование работало, там нужно, чтобы \nписали хотя бы раз в час вашего бота. Про это было  \n\nв гайте про рег полный гай нак видео. Но если не \nпишут хотя бы раз в час, то это будет дороже. Вот  \n\nесть, второй метод. RG - это Retrieval augmented \ngeneration. Это метод, при котором LLM сначала  \n\nнаходит релевантную информацию в базе документах, \nв данных, в огромной базе данных какой-то, а затем  \n\nгенерирует ответ на основе найденного контекста. \nА зачем это надо? А для работы с большими объёмами  \n\nинформации, чтобы lm отвечала на основе данных \nвашей компании, например. Есть у вас там данные  \n\nвашей компании, там огромная база данных, но вы \nеё никогда не упихнёте в контексте LLM. Никогда,  \n\nучитывая ещё всё то остальное, что у нас есть. \nто, что у нас есть история зоолога, то, что у  \n\nнас есть системный промт и вот это всё остальное, \nто, что у нас есть проблема захломления контекста,  \n\nа вы не впихнёте всю вашу базу данных туда. У \nвас там база данных может состоять там условно,  \n\nну, 100 млн токенов, да, эквивалент будет. Вот \nесли перевести её в токены, вашу базу данных,  \n\nбудет 100 млн токенов или даже больше. А \nесть ограничение LLM в миллион токенов.  \n\nНужно ж нам ещё пространство для диалога какое-то \nвставлять. Поэтому вы это вы не сможете это  \n\nзапихнуть в контекст. Но при этом нужно, чтобы \nлмка отвечала на основе всей этой информации. И  \n\nвот для этого нужен. Но минус в том, что нужно \nсобрать знания определённым образом векторную  \n\nбазу данных. А это сложно. И поэтому существует \nогромное количество реализации РГ. Под конкретную  \n\nзадачу нужен конкретный рег. А ещё время тратится \nна поиск. И ответ LLM не моментальный. Ну да,  \n\nтам, потому что надо пойти в векторной базе, най",
  "source_type": "youtube"
}