{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 6)",
  "content": "тсюда мы можем \nопубликовать эту версию Workflow, опять же, чтобы  \n\nона была доступна извне. Можем скопировать это в \nновый Workflow. Можем открыть это в новом окне,  \n\nможем это скачать. Потом а есть вот такие вот три \nточечки. Что тут доступно? Здесь мы можем нажать  \n\nduplicate. Это мы скопируем наш workflow. То есть \nнажимаем duplicate. И у нас теперь появляется  \n\nдва workflow. Вот второй точно такой же появился, \nскопировался. Можем скачать наш workflow. Давайте  \n\nэто и сделаем. Можем переименовать. То есть вот \nздесь вот это же можно сделать. Я не знаю, зачем  \n\nтут дополнительна кнопка. Можем а загрузить шаблон \nиз URL и из файла. И можем зайти в настройки  \n\nи можем архивировать. То есть архивировать - \nэто по факту значит удалить. Там просто как бы  \n\nархивировать - это когда вы по сути переносите \nпроект в корзину и в этой корзине можно будет  \n\nпотом удалить его. А теперь что самое интересное \n- это здесь есть настройки. Заходим в настройки.  \n\nExecution Order не меняйте, это последовательность \nвыполнения веток. Потом есть error workflow.  \n\nКогда в вашем Workflow возникает какая-то \nошибка, вы можете добавить error workflow,  \n\nчтобы он активировался. То есть как это делается? \nОткрываете просто опять N8N, а создаёте новый  \n\nworkflow. И здесь мы должны добавить error \ntrigger. То есть он называется error trigger.  \n\nВот так вот пишется error trigger. Готово. То есть \nэтот workflow будет активироваться в тот момент,  \n\nкогда в нашем изначальном исходном workрфлоу \nвозникает ошибка. Мы должны его опубликовать.  \n\nКакое-то имя даём. Всё, опубликовали. И теперь \nвот здесь вот в er workflow мы можем его выбрать.  \n\nТо есть всё. Теперь, когда у нас здесь будет \nвозникать ошибка какая-то, например, там не  \n\nнастроен в openроутере, у нас будет вызываться \nвот этот workflow. Давайте я покажу, как это  \n\nсработает. Например, сделаем что-нибудь, чтобы \nспециально была ошибка. Добавим узел Telegram  \n\nи не ведём в нём ничего, никаких данных. Теперь \nмы можем сделать следующее. Напишем какой-нибудь  \n\nтекст, а он не даёт нам активировать. Ну давайте \nзайдём в Telegram узел и здесь просто что-то  \n\nвыберем. Напишем какие-то несуществующие значения, \nи у нас он точно выдаст ошибку из-за этого. Вот.  \n\nХотя по факту здесь сейчас ничего красным не \nотображается. Теперь, чтобы активировать error в  \n\nRockflow, что надо? Надо опубликовать опять же наш \nпроект исходный изначальный. Опубликовали перейти,  \n\nдопустим, в на внешнюю ссылку, опять же, \nнавести на узел, нажать Enter, нажать Make Chat,  \n\npublicly available, скопировать этот URL, \nсохранить. Теперь мы перешли, получается,  \n\nпо этой ссылке, пишем что-нибудь, любой текст, и \nон сейчас напишет нам ошибку. Error in workflow.  \n\nВозвращаемся обратно, зайдём в Executions. \nСейчас я расскажу, что это такое подробнее. У  \n\nнас здесь возникла ошибка workflow. Вот. И теперь \nмы можем зайти, получается, в наш error workflow,  \n\nкоторый мы сделали, нажать Executions и видим, \nу нас вот активировался он. То есть это что  \n\nзначит? Это значит то, что в нашем Workflow \nпроизошла ошибка и активировался тот workflow,  \n\nкоторый мы добавили вот тут в настройках. То \nесть как это может работать в продакшене? У  \n\nвас есть какой-то workкflow и агент Rag для вашего \nсайта. в нём возникает ошибка, сразу активируется  \n\nerror workflow, и вам с помощью этого error \nworkflow прислается сообщение в телеграме о том,  \n\nчто у вас возникла ошибка в вашем рагагенте, на \nвашем сайте. Как-то так. И, ну, важно заметить то,  \n\nчто eror Workflow не работает в тестовом режиме. \nТо есть, если вы внутри N81 что-то печатаете  \n\nи активируете Workflow, он не работает. То \nесть его нужно активировать опять же извне,  \n\nда, с помощью чата там или как-то. То есть когда у \nвас опубликован проект. Что ещё есть в настройках?  \n\nВ настройках есть таймзона, то есть есть узлы \nвремени в N8N, да, and Time и так далее. И по  \n\nдефолту используется America New York. Выбирайте \nту таймзону, где вы находитесь. У меня таймзона  \n\nEurope Moscool. Следующее. Saaved failed \nproduction executions. То есть, смотрите,  \n\nfailed production executions - это когда было \nвыполнение одно и оно выдало ошибку. То есть  \n\nгорит красным. Зелёное - это когда успешно, \nоно горит зелёным, то есть всё нормально.  \n\nи saved failed production executions. Это значит, \nмы сохраняем эти выполнения, но только те, которые  \n\nбыли в продакшене, то есть которые мы активировали \nне внутри N8N, а извне, то есть из этого чата либо  \n\nещё как-нибудь. Тогда оно будет работать, да, и \nэто значит сохранять просто ошибочные выполнения.  \n\nDefault save. Можно сохранять, можно не сохранять, \nлучше сохранять. Потом Save successful production  \n\nexecutions. Вот эти уже можно не сохранять. \nТо есть, если вы знаете то, что у вас Workflow  \n\nуспешно выполнился, не обязательно это сохранять, \nда? Не обязательно захломлять базу данных,  \n\nв которых хранится вся эта информация. Можно это \nне сохранять, можно сохранять только ошибочное  \n\nвыполнения. А Safe manual Executions \n- это как раз сохранять те выполнения,  \n\nкоторые запускаются вручную из редактора. То \nесть, когда мы вот внутри редактора что-то пишем,  \n\nу нас пошло выполнение. У нас пошло выполнение, \nи оно у нас опять же вот тут в экзекюшенах  \n\nсохраняется вот по времени. 1618 сейчас 1618, да, \nвсё правильно. Вот оно по дефолту сохраняется.  \n\nSave execution progress - это сохранение \nданных внутри выполнений. То есть вот у вас  \n\nбыло выполнение, например, какое-то. И мы в каждом \nузле тогда сохраняем данные, чтобы мы могли потом  \n\nвосстановить те данные, с которыми произошла \nошибка. Вот. Но это захламляет базу данных.  \n\nПо дефолту написано download save. Timeout \nworkflow - это значит то, что workflow, например,  \n\nочень большое количество времени исполняется. \nНапример, у вас там и агент какой-то, который  \n\nобращается к серверам Open AI, чтобы подвязать чат \nGPT, да, а ваш N8N. И эта штука зачем нужна? То  \n\nесть в том случае, если ваш chт GPT очень долгое \nвремя не отвечает, то есть он отвалился, да, там  \n\nна серверах Open AI, то есть он не отвечает там в \nтечение, допустим, одного часа. И вы тогда можете  \n\nнастроить тайм workflow. То есть, допустим, если у \nвас что-то в workкflow произошло, какая-то ошибка,  \n\nи ваш workflow уже не может выполниться в течение \nчаса, вы можете вот тут это настроить. Это значит  \n\nто, что он будет автоматически специально \nпрерываться спустя определённый промежуток  \n\nвремени. Вот, например, 1 час. Смотрите, \nчто такое estimated time saved. А, понятно,  \n\nчто мы делаем автоматизации, да, один из двух \nвариантов, да. Первый вариант, как я говорил, это  \n\nэкономия времени. Второй вариант - это заработок \nденег. Вот это как раз для экономии времени,  \n\nдля почёта времени, которое вы сэкономили, можно \nиспользовать. Допустим, у вас есть автоматизация,  \n\nкоторая там автоматически делает транскрибацию \nзвонка, например, и заполняет, а, это всё в поля в  \n\nGoogle таблицы. Да, допустим, у вас так работает. \nУ вас до этого этим занимался какой-то сотрудник и  \n\nтратил там на это условно 15 минут на то, чтобы \nсделать транскрибацию одного звонка и заполнить  \n\nэто всё в Google таблицу. Вот. А теперь это всё \nделается заодно выполнение Workflow. И вы здесь  \n\nэто можете прописать, то есть количество минут \nза выполнение, которое вы экономите. Допустим,  \n\nвы можете прописать 15 минут и сохранить. И потом \nу вас будет это количество времени подсчитываться  \n\nв nm, и вы сможете посмотреть, какое количество \nвремени вы сэкономили. А с настройками понятно,  \n\nчто у нас остаётся. Плюсик - это мы вызываем \nпанель справа. Стики Note - это вы можете  \n\nдобавлять заметки, да, и они здесь пишутся \nв формате Markу. Не знаете, что такое формат  \n\nMarkу? Если вы не знаете, что такое формат \nMarkдаун, спросите у чата GPT. у Perplexity,  \n\nу того, чем вы пользуетесь, можете попросить его \nнаписать для вас заметку в формате Markдаdown. То  \n\nесть он специально экранируется такими символами, \nтам крупный текст,",
  "source_type": "youtube"
}