{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 37)",
  "content": " основе модель продолжает текст. \nАбсолютно каждый запрос в ЛМ, он сепарирован  \n\nот остальных. Когда вы пишете даже внутри Клода \nчто-нибудь: \"Привет, я Вова, Володя\". Вот этот  \n\nзапрос, который мы сейчас отправили, и то, что \nнам отвечает Клод, и то, что мы писали ему выше,  \n\nони между собой никак на самом деле не связаны. \nНикак. Нету у модели никакой памяти. Чтобы решить  \n\nэту проблему и чтобы модель не забывала каждый \nраз, что происходит, придумали следующее делать.  \n\nПридумали брать и с каждым запросом, так \nкак каждый запрос сепарирован от остальных,  \n\nзапихивать историю диалога. Когда мы доправили: \n\"Привет, я Володя\", к Клоду отправилось не только  \n\nнаше сообщение: \"Привет, я Володя\". На самом \nделе ему ещё отправилось его предыдущий ответ  \n\nи моё сообщение ещё ответ и и моё сообщение и вот \nвплоть до сюда. То есть отправляется весь диалог.  \n\nЭто всё занимает токены. Когда у нас идёт история \nдиалога, у модели просто появляется дополнительный  \n\nконтекст, и она начинает что-то отвечать, потому \nчто она работает с вероятностью. То есть, чем  \n\nбольше мы ей даём контекст какой-то, тем лучше она \nотвечает нам следующим токеном. Модель работает  \n\nбез сохранения состояния между запросами. Она \nкаждый раз заново обрабатывает всю историю, как  \n\nбудто видит её впервые. Да. Иллюзию памяти создаёт \nинтерфейс Clчаpt, который сохраняет всю переписку  \n\nи отправляет её с каждым новым сообщением. Я \nэто рассказал только что. Модель предсказывает  \n\nследующий токен за токеном, опираясь на весь \nдоступный контекст. Никакой реальной памяти между  \n\nвызовами нет. Это простое текстовое продолжение \nна основе переданных данных. Многие думают,  \n\nчто чат GPT можно обучить на своих данных. Есть \nкуча реусов про это, но по факту вы забьёте Ой,  \n\nно по факту вы забьёте контекст достаточно быстро, \nесли будете скармливать ему инфоби. В своё время  \n\nочень много было всяких рилсов. Да, наверное, я \nне сейчас есть. Я просто перестал их смотреть,  \n\nесли честно. Про обучение чата GPT. Идея была \nтакая, то что ты переписываешься с чатом GPT,  \n\nотправляешь ему каждый свой день там, что \nты делал и так далее, и чат GPT начинает  \n\nзнать тебя всё лучше и лучше и лучше, и он потом \nтвоей жизнью начнёт управлять. Нет, потому что  \n\nесть ограничение как бы контекстного окна. Если вы \nбудете отправлять туда слишком много информации,  \n\nконтекстное окно забьётся очень быстро, и \nон будет выдавать просто какую-то фигню,  \n\nон будет выда будет тупить и так далее. То \nесть, ну, там много есть проблем контекстного  \n\nокна. Сейчас про это покажу. Вы чабучить на ваших \nданных. Вы можете это сделать, но вы можете это  \n\nсделать с помощью файнтюнинга. И других вариантов \nу вас в целом нет. Именно дообучить модель. Сейчас  \n\nпоговорим тоже про это. LM не обучается. Если вы \nдумаете, что CH GPT помнит о вас инфу и значит,  \n\nчто он обучился. Нет, это не так. Эта инфа \nпросто отправляется ему каждый раз с каждым новым  \n\nзапросом. И это даже не обучает того, скорее его \nтупее делает со временем. Ну, после определённой  \n\nпланки. А ещёчат GPT отдельно выписывает какие-то \nявные факты о вас. Это уже продвинутая работа с  \n\nконтекстом. Там используются разные инструменты, \nне только это. Ну да, чтобы контекст не забивать,  \n\nтам внутри чата GPT разработчики настроили, чтобы \nон делал некоторые саморизации. Да, и это, кстати,  \n\nразумный выход. То есть вместо того, чтобы в одном \nдиалоге постоянно общаться, вы делаете самаризации  \n\nтого, что было в диалоге. Тогда это будет лучше \nработать. Просто говорите, типа, сделай мне  \n\nкраткое самари, краткую выжимку того, что о чём \nмы тут общались, э, таким образом, чтобы я мог это  \n\nзакинуть другой лэмки и продолжить с ней общение, \nкак будто бы новая лэмка - это ты. По факту модель  \n\nобучается один раз, это когда её создают. А ещё \nможно сделать файнтюнинг, это до обучения модели,  \n\nэто тонкая настройка, про это чуть позже \nпоговорим. Но другого способа у нас с вами  \n\nдообучить модель, кроме как с помощью фантюнинга, \nнет. Хотя, если вы разработчик НТропик, у вас  \n\nдругая ситуация. Ну да. Наверное, вы можете там \nчто-то намудрить, возможно, модель с нуля создать,  \n\nне знаю. Хотя вряд ли меня разработчики анроop \nсмотрят, но если вы меня смотрите, ребята,  \n\nуважение вам. Если из Open AI, тоже уважение. \nЕсли Да, даже если вы Алису создаёте, почему даже  \n\nАлиса тоже прикольная штука, тоже уважение всем \nразработчикам лмок уважение. Не знаю, зачем вы  \n\nэто смотрите, но ладно. Контекст переполнен. Как \nпонять, что контекст переполнен? Ответ обрывается  \n\nна полусловия. Такое редко бывает. Это прямо \nнадо сильно контекст переполнить. Ну вот модель  \n\nзабывает начало разговора или середину разговора. \nТоже такое бывает. Это прямо база. Ну я думаю,  \n\nвы с таким с таким сталкивались, если вы активно \nпользуетесь лмками, там чатом GPT пользовались,  \n\nнапример, много и писали ему что-то там писали, \nписали в диалоге, а потом он в какой-то момент  \n\nпочему-то начинал забывать, что вы ему скинули \nкакой-то файл. То есть он начинает отвечать уже  \n\nне на основе этого файла какую-то бред говорить. \nты говоришь ему: \"А почему ты не отвечаешь на  \n\nоснове файла?\" Или забывает реально ваш диалог, \nа начинает повторяться, игнорирует инструкции из  \n\nначала диалога. Вот это очень часто происходит. \nТо есть он просто, вы ему прописали системные  \n\nкакие-то инструкции или вначале что-то прописали, \nон их начинает игнорировать, запрашивает файлы,  \n\nкоторые уже открывала лмка. На самом деле, забить \nконтекст гораздо проще, чем вы думаете. К примеру,  \n\nв иагентах это очень просто происходит, в разы \nбыстрее, чем в обычном диалоге с LLM. Почему так?  \n\nПотому что они работают с тулами, и каждый вызов \nтулов - это огромное количество токенов. Самый  \n\nчастый пример - это tool websitarch, который \nтратит дофига токенов и сохраняет в себе очень  \n\nгрязную инфу. И это всё лежит в контекстном окне. \nРежим websitarch в чате GPT, вклоде и так далее  \n\nзахломляет контекстное окно, потому что webarch \nделается не очень-то и чисто, на самом деле,  \n\nв том плане, что лэмка подтягивает данные сайтов, \nно помимо текстовых данных она подтягивает  \n\nHTML-код, она подтягивает какую-то техническую \nинформацию. Ну, то есть вот я вам показывал HTML,  \n\nээ, и там есть очень много технической \nинформации на сайте, то есть не не того,  \n\nчто нужно давать lм в контекст. И она это всё \nподтягивает, смотрит страницы сайтов, кучу оттуда  \n\nзабирает текста. Это всё лежит в контекстном окне, \nи это всё очень сильно захломляется. То есть,  \n\nесли вы в диалоге с лмкой ещё и Tool Web search \nиспользуете, ну, допустим, в интерфейсе с чатом  \n\nGPT, то тогда вообще, ну, ужас. Надо очень часто \nменять эти диалоги. С этим надо как-то работать.  \n\nМногие сервисы, такие как GPT или Clot или Дemни \nавтоматически сжимают старые части диалога при  \n\nпере при переполнении контекстного окна, делают \nсаморизацию, применяют другие различные техники,  \n\nда? То есть, когда мы в интерфейсе общаемся с \nклодом, с чатом GPT, он под капотом, конечно же,  \n\nвсё это делает. Ну, контекстно окно всё равно \nпереполняется, но разработчики пытаются как-то  \n\nэто нивелировать, пытаются что-то с этим \nсделать. Если вы пользуетесь ЛМ в интерфейсе,  \n\nто для вас это значит, что надо чаще начинать \nновые диалоги, чаще делать их саморизации. Но мы  \n\nработаем не в обычном интерфейсе, мы разработчики, \nможно сказать. Мы работаем в N8N, мы зовём lm PI.  \n\nПоэтому для нас существует контекст инжиниринг. \nНам вот эти все приколы различные техники, нам уже  \n\nнадо их самостоятельно выполнять. Поэтому контекст \nинжениринг, ребята, я думаю, вы про него слышали.  \n\nСейчас мы будем про него много говорить, потому \nчто это база. Подписывайтесь на Telegram-канал,  \n\nтам все ссылки и материалы к ролику. Я напоминаю \nто, что стоит подписаться на Telegram-канал.  \n\nРекламная пауза перед контекст инженирингом. И, \nконечно же, ребята, не забываем покупать узлы дня,  \n\nчтобы разобраться в NN получше. Вот оно. \nКонтекст инжин",
  "source_type": "youtube"
}