{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 22)",
  "content": "ту. Вот тоже прикол такой \nесть. Мы, например, можем убрать значение океан из  \n\nпервого айтема и оставить вот так вот. И тогда в \nтаблице вот что произойдёт. У нас значение океана,  \n\nоно всё равно останется, но оно будет отображаться \nтолько во втором нашем айтеме. Вот океан тихий.  \n\nВ остальных нету никакого значения океан, но оно \nвсё равно отображается в таблице. Оно просто здесь  \n\nбудет отображаться как undefined. Но по факту \nздесь нет этого значения. Это просто особенности  \n\nотображения table, формата table таблиц. Но если \nмы его тут уберём, то есть его сейчас нигде нет,  \n\nокеана нигде нет сейчас, то его и нигде и не \nбудет. Всё, он убрался, в принципе. Если бы мне  \n\nэто в своё время кто-то рассказал, я бы, конечно, \nбыстрее разобрался гораздо. Ну и остаётся JON. Ну,  \n\nпро Jon только что всё рассказывал. Это просто \nформат отображения данных, который показывает  \n\nданные так, как они есть, с условностями, ну, \nпо сути, да, такими, какие они есть. А схемай  \n\nтаблица уже преобразует для нас, чтобы нам было \nпроще в этих данных ориентироваться. Вот, кстати,  \n\nданные для демонстрации форматов отображения \nданных. Сам себе записал данные для отображения  \n\nформата данных, но мне это уже не надо. \nПодписывайтесь на Telegram канал, там все  \n\nссылки и материалы к ролику, ребята. Это правда. \nПодписывайтесь на Telegram-канал, у меня там все  \n\nматериалы ко всем роликам лежат. Будет для вас \nэто полезным. И не забывайте покупать узлы дня.  \n\nТоже скажу про это ещё раз. Хотите дополнительные \n10 часов материалов по NV CN, чтобы вообще точно  \n\nразобраться, покупайте узлы дня. Теперь на \nпрактике ввокат drag and drop, mapping данных  \n\nмежду между узлами условия и пиннинг данных. Drag \nand drop - это имеется в виду вот такая штука. Ещё  \n\nодин fields добавим. Как видите, я очень люблю \nэтот узел. Мы можем вот просто вот так брать  \n\nи перетягивать данные. Всё, это и есть днроop. \nТо есть, ну, сейчас выражение не перетянулось,  \n\nа сейчас перетянется. Про выражение сейчас тоже \nбуду рассказывать. Всё. Ну, есть два формата.  \n\nВот есть fixed отображение, есть expression. \nВот у нас, например, есть выражение JavaScript  \n\nвыражение. можем нажать fixed, тогда оно будет \nнеактивно. Тогда у нас буквально данные вот такие  \n\nвот отправятся. Вот. Но если мы нажмём expression, \nто у нас это выражение будет выполняться и будет  \n\nздесь написано уже John doя. Видите, вот пининг \nданных для тестирования тоже про это говорил.  \n\nВот закрепили данные, да? То есть можем нажать \nбукву Пи, и тогда у нас данные закрепятся, да,  \n\nчтобы каждый раз не исполнять эти данные, они \nбудут сразу закреплены, а результаты выполнения  \n\nузла мы сразу закрепили. Как видно, кстати, возле \nVed ITFS, вот мы можем здесь выбирать тип данных,  \n\nто есть можем выбирать строку, можем выбирать \nnumber, bull, un array, object и binary data,  \n\nто есть всё то, про что я сейчас рассказывал. \nТо есть выбираем number, пишем число пять,  \n\nу нас отображается number. Выбираем string, пишем \nчисло пять, оно отображается как строка. Ну и так  \n\nдалее. Пишем, например, true, оно отображается как \nстрока. Вот true. Но если мы здесь выберем бун,  \n\nто теперь отображается как значение, правило \nбульво значения. Иногда так говорят, но мне  \n\nчуть не нравится, как это звучит. А условия: \nequals contains, greater than, less than,  \n\nmuch regress, length of array. По условиям. Вот \nузлы if и узлы switch. В них есть такие условия,  \n\nвот эти вот условия, вот эти вот все условия. \nТо есть когда мы определяем, когда у нас  \n\nзначение правдивое или значение неправдивое. \nДавайте здесь поменяем. Вот так сделаем.\n\nКак мы определяем, какое здесь значение правдивое \nтам, а какое неправдивое, да, в узле if. Что  \n\nвот это всё значит? Перетянем, например, имя. И \nздесь напишем тоже имя. Смотрите, есть значение  \n\nиз equ. То есть в том случае, если то, что у нас \nнаписано здесь, равно тому, что написано здесь,  \n\nтогда у нас будет true. Видите, true branch. А \nfalse branch ничего нет. То есть мы нажимаем,  \n\nнаводим на строку, потому что мы работаем сейчас \nсо строкой и выбираем значение заквалту. Давайте  \n\nих все по порядку разберём. exist. Что значит \nзначение exist? Если такое значение в принципе  \n\nсуществует, то тогда будет true. Но если его в \nпринципе нет, например, мы сделаем какой-нибудь  \n\nnamed named, его уже не существует. Нажмём \nexecute step, и у нас будет уже false. То есть  \n\nfalse branch идёт вот сюда вот, видите? False \nbranch. Ну да, и передаются два айтема. Но если  \n\nодно и то же условие разное для разных айтемов, то \nодин пойдёт на true, другой на false. Потом есть  \n\ndoes not exist. То есть в том случае, если этого \nзначения не существует, то у нас будет true. Если  \n\nоно существует, то будет false. Всё, exist значит \nсуществует. Потом есть из empty. Если это значение  \n\nпустое, то тогда будет true. Если оно не пустое, \nто будет fфse. Так как оно не пустое, у нас fфse.  \n\nНо если мы сделаем вот так, то у нас, видите, \nundefined по сути оно является пустым, поэтому  \n\nоно идёт теперь в true branch, а не в false \nbranch. Теперь есть значение изemp, то есть если  \n\nоно не пустое, то оно идёт в true branch. Если бы \nоно было пустым, пошло бы false branch. То есть  \n\nпотом из equлту из квату мы разобрали. Потом - это \nзначит содержит. То есть, например, имя содержит  \n\nимя, но также имя может содержать, например, \nбукву и, тогда это условие тоже сработает.  \n\nА если мы напишем, например, иб, ну, не знаю, \nкак не так, иб, то оно уже не будет содержать  \n\nэто в себе, поэтому это будет флse. Но если \nмы напишем им, то тогда оно в себе содержит,  \n\nэто будет true. А если мы напишем, например, а из \nequ, то будет уже fф, потому что из equ считывает,  \n\nнасколько вот эта строка полностью равна вот \nэтой строке. Теперь то, что касается starts with,  \n\nто есть начинается с, ну, я думаю, понятно, какая \nлогика. То есть, если мы пишем я, то оно будет  \n\nфлс, потому что оно не начинается с я. Но если \nмы пишем, например, и, здесь же начинается с i,  \n\nтогда оно будет true, а здесь будет false. Или ему \nпишется им, то будет тоже true. Если даже напишем  \n\nимя, тоже будет всё правильно. Does not start \nwith. То же самое, просто в обратную сторону.  \n\nЕсли оно начинается с имя по факту, то всё, теперь \nбудет fф, потому что мы выбираем does not. Теперь,  \n\nто же самое, только концовочка, то есть если мы \nнапишем им, то будет false. Но если мы напишем мя,  \n\nто будет true, потому что он заканчивается \nдействительно на does not and if. То же самое,  \n\nно наоборот. Matches rejects - это специальные \nвыражения. Эх проще делать через неронки. То есть  \n\nесли у вас тамдчат GPT, Perplexity, можете \nновый чат начать и попросить его. написать  \n\nкакой-нибудь reject. Ну, например, я прямо вот так \nсделаю. Сделаю вот так. Заскриню ему всё и скажу.\n\nНапиши Reject. Reject расшифровывается как regular \nexpression. То есть это не JavaScript expressions,  \n\nто есть это не то, что вот это вот, это не то же \nсамое, это regular expression, это немножко другие  \n\nштучки. Короче, Rejects, Matches Rejects нужна для \nтого, чтобы делать какую-то фильтрацию там в true  \n\nлибо false. Но если ни одного из этих значений \nвот тут вот нету. То есть, допустим, вы хотите,  \n\nкак он здесь прописал, сделать фильтрацию, то, \nчто если здесь есть только буквы, тогда это будет  \n\ntrue. Но если здесь кроме букв ещё появляется \nкакая-то цифра, то тогда это будет фс, например,  \n\nда. Вот делаем сейчас это true. Давайте тогда \nмы не выражение пропишем, а пропишем вот так,  \n\nбуквально имя. Так тоже можно сделать. Вот сейчас \nэто true. Но если мы сюда добавляем бу цифру,  \n\nто оно уже фс, потому что мы сделали специальный \nregular expression, которая понимает то, что если  \n\nздесь только буквы, тогда это true. Если есть ещё \nцифра, то это уже фalse. И таких сценариев может  \n\nбыть огромное количество. Буквы с пробелами, там, \nимя, фамилия, да, минимум два символа. То есть,  \n\nесли будет меньше двух символов, а здесь мы \nнапишем, например, один си",
  "source_type": "youtube"
}