{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 1)",
  "content": "Это самый лучший гайд на n8n на русскоязычном \nЮтубе. Это лучшее видео, чтобы начать знакомство  \n\nс этой программой. И даже если вы уже продвинутый \nпользователь, вы всё равно много что здесь  \n\nподчерпнёте. Этот гайд ответит на большинство \nваших вопросов касательно n8n, даже на те,  \n\nкоторые вы ещё не успели сформулировать. Это \nмаксимально подробное и понятное видео настолько,  \n\nчто даже если вы вообще не разбираетесь \nв программировании, не умеете кодить,  \n\nдаже не знаете, что такое сервер, то вам всё \nравно всё будет понятно. Информация из этого  \n\nролика сэкономит вам сотни часов самостоятельного \nизучения. И изначально я хотел сделать из этого  \n\nкурс и продавать его за деньги, но я \nпередумал. Вступление есть. Едем дальше.  \n\nЧто у нас по структуре? Смотрите, суперстильные \nиллюстрации, крутые картинки, сгенерированные в  \n\nnano banana Pro. Кучу времени на это всё потратил. \nОчень много времени. Потом файл из видео оставлю в  \n\nсвоём Telegram-канале. Делайте с ним, что хотите, \nтолько указывайте меня как автора и подписывайтесь  \n\nна Telegram сразу же. Видео длинное. Сохраните \nвсмотреть позже. Пересматривайте отдельные темы  \n\nпо тайм-кодам. У этого видео есть тайм-коды, \nобратите на них внимание. Там расписаны темы.  \n\nИ этот гайд состоит из четырёх основных свитков. \nВот они. Почему свитки? Сейчас будет понятно.  \n\nВо-первых, это свиток один знакомство с n8n. Мы \nразберём, зачем нужны n8n автоматизации и вообще,  \n\nв принципе, и и автоматизации. Разницу \nмежду и агентами и автоматизациями либо  \n\nи и автоматизациями. Будет у нас первая практика \nв n8n. Узнаем, что такое узлы в n8n. Разберём их  \n\nи установим n8n на свой сервер. Второй свиток. Мы \nбудем разбирать, что такое JSON тип данных в n8n,  \n\nпотому что один из столпов n8n - это JSON, то есть \nформат записи данных. Мы разберём, что такое JSON,  \n\nкакой есть синтаксис в JSON, что такое айтемы в \nn8n, какие есть форматы отображения данных в n8n,  \n\nJavaScript выражения разберём и data tables \nв n8n. В третьем свитке мы разберём всё то,  \n\nчто касается API и HTTP реквестов. Разберём, что \nтакое API, что такое HTTP запрос, какие есть HTTP  \n\nметоды, какие есть HTTPстатус-коды, что такое \nWebhook, креal вvocen, то есть менеджер паролей и  \n\nметоды аутентификации API. И в четвёртом свитке мы \nразберём всё то, что касается AI. Что такое LLM,  \n\nLarge Language Models, как они работают, что такое \nпараметры в LM, что такое температура, что такое  \n\nэмбединги, что такое модели, что такое контекстное \nокно, что такое контекст инжиниринг, который,  \n\nвозможно, вы слышали очень много раз. Хайповая \nтема. Что такое РГ? Откуда взялась проблема  \n\nконтекстного окна? Стриминг ответов LLM, как \nписать промт LLM. Что такое селфost модели LLM?  \n\nПриколы с API для LLM и и агенты. Что такое MCP \nи что такое AGI и ASI? А этот текст не для вас,  \n\nэто для меня. И вот они наши, вот они, вот \nони наши свитки, четыре свитка. Почему свитки?  \n\nПотому что вот так вот я информацию расположил \nвертикально. Похоже на свиток. Ну что, начинаем  \n\nполный гайд официально это было вступление \nдо этого. Знакомимся с N8N. Что такое N8N?  \n\nN8N - это no cД, low Code, open source сервис \nдля связывания разных приложений между собой,  \n\nкоторые работают через визуальный редактор. Просто \nсоединяем блоки стрелками. Реализуется это через  \n\nузлы или ноды Nodes по-английски выглядит \nэто примерно так. Ну, не то, что примерно,  \n\nв принципе, так оно и выглядит. То есть вот они \nполучаются сами узлы, но, визуальный редактор,  \n\nстрелочки там двигаем, добавляем, что нам надо, \nи получается автоматизации. А код L код, что  \n\nэто значит? То, что здесь нам не требуются навыки \nпрограммирования, чтобы что-то в нём делать. Ээ,  \n\nно тем не менее код код можно всё равно \nиспользовать. Делается это через узел Code  \n\nвот такой вот код in JavaScript. Здесь можно \nписать код в джаваскрипте в Пайthне, но лучше в  \n\nJavaSрипте, потому что Python beta. Open source - \nэто значит то, что открытый исходный код. Значит,  \n\nмы можем N8N поставить куда угодно, на ваш \nкомпьютер, на сервер. Об этом тоже будет сейчас  \n\nчуть дальше. То есть с помощью N8N можно связывать \nмежду собой любые сервисы, у которых есть API,  \n\nто есть Telegram, Google таблицы, Bitx, даже \nлокальные файлы на ПК, там 1S, прости, Господи,  \n\nВК, Яндекс, ну, что угодно. Короче, вы можете \nсвязывать с N8N, можете сделать свою программу,  \n\nподнять там какой-нибудь API endpoint и тоже \nсвязать это с N8N. Почему бы и нет? Интеграция  \n\nсервисами очень простая. таких интеграций больше \nтысячи включая комьюнитиноды. А если интеграции  \n\nнету, но у сервиса есть API, подключить его в NM \nвсё равно можно, как я только что и сказал. То  \n\nесть, например, Яндекс интеграций официальных \nнету в NV8 MN, но у него есть API, и мы можем  \n\nподключить его спокойно через узел HTTP request. \nВот они все эти интеграции. То есть нажимаете на  \n\nплюсик action app и пожалуйста. То есть вот они \nбесконечное количество всяких разных приложений  \n\nготовых интеграций. Вот Google таблицы, Google \nдокументы, Google переводчик. О, кстати, Gina AI  \n\nпоявилась, раньше его не было. Главный прикол - \nэто то, что мы можем связывать все эти сервисы с  \n\nEИ, то есть там с чатом GPT, с генераторами \nизображений, видео и так далее. Я думаю,  \n\nвы представляете, какие возможности открываются. \nсвязать что угодно с ИИ. Получится EИгент,  \n\nИИ и автоматизация. Очень много всего можно с этим \nсделать. По сути, с помощью N8N можно делать то,  \n\nчто обычно реализуется через код, через \nпрограммирование, но преимущество перед  \n\nкодингом в том, что зачастую здесь это происходит \nбыстрее. А если, конечно, автоматизация не  \n\nслишком уж сложная и навороченная, которая \nтребует прямо, а, которая должна выдерживать  \n\nпрямо огромную нагрузку, то, ну, большинство \nавтоматизаций, которые вы собираетесь делать,  \n\nих будет быстрее сделать в NOm, нежели чем через \nкод. А главное, освоить NV CMN могут даже те,  \n\nкто вообще ничего не понимает в IT. И чтобы его \nосвоить, нужно для начала посмотреть это видео.  \n\nЗачем нужны N8N автоматизация? Либо для экономии \nвремени, либо для заработка денег. То есть просто  \n\nтак там автоматизации делать, потому что это \nприкольно внедрять и потому что и и на хайпе,  \n\nну, в этом смысла нет. Это, ну, зачем зачем \nэто делать? Поэтому по факту автоматизации  \n\nнужны для того, чтобы внедрять их в бизнес, в \nрабочие задачи. И в первом случае они экономят  \n\nнам деньги. Во втором случае они нам напрямую \nзарабатывают деньги. Как это работает? Вот есть,  \n\nнапример, экономия времени сотрудников. \nЭто является экономией денег, потому что  \n\nсотрудник работает меньше времени, оплата у него \nпочасовая, вы ему платите за этого меньше денег  \n\nили вы его можете там загрузить другими задачами. \nНу, например, автоматическая обработка заявок, да,  \n\nкоторую можно сделать через N8N. Заявка приходит с \nсайта, автоматически создаётся карточка вашей CRM,  \n\nтам, не знаю, в Битриксе, отправляется уведомление \nменеджеру, клиенту приходит автоответ и получается  \n\nэкономия там 15 минут на каждую заявку. Ну да, \nпримерно. Я это не сам писал, я это с помощью  \n\nклода написал, поэтому не обессудьте. Второе - это \nсинхронизация данных между системами. Появляется  \n\nновый клиент в сером, в Битриксе, например, \nда, там, я не знаю, вам и сером где-нибудь.  \n\nАвтоматически добавляется в email рассылку, \nсоздаётся папка в Google Drive, добавляется  \n\nв таблицу аналитики. То есть это всё происходит \nавтоматически, это вообще не сложно реализовать.  \n\nТретье - это автоматические отчёты. Каждое \nутро собирается статистика из разных систем.  \n\nТам делается парсинг, может быть. Формируется \nотчёт в Excel, отправляется руководителю экономию  \n\n1-2 часа в день. Что касается заработка денег, это \nбыла экономия времени, значит, экономия денег, а  \n\nавтоматизации в маркетинге и продажах зарабатывают \nденьги, потому что больше людов, больше продаж мы  \n\nделаем с помощью этих автоматизаций. Например, \nперсонализированный холодны",
  "source_type": "youtube"
}