{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 42)",
  "content": "обрабатывает их асинхронно, \nто есть неодновременно, и возвращает результаты  \n\nобычно в течение 24 часов. Надаёт скидку в случае \nSнроopic 50%. Это отличается от обычного пять,  \n\nгде вы получаете ответ сразу на каждый запрос, \nа тут вы получаете его в двадцатиче в течение 24  \n\nчасов. Ну да, там чаще всего, по-моему, в течение \nчаса они приходят, но тем не менее они приходят  \n\nне моментально. Это актуально для случаев, когда \nне нужен моментальный ответ от ЛLЛМ. Например,  \n\nсаморизация транскрибации холодных звонков. Да \nвам что прямо сейчас транскребация будет звонков,  \n\nчто она будет спустя 24 часа. Вам разницы нет, \nда? Вам не обязательно, чтобы эта инфа у вас сразу  \n\nбыла. А если сюда мы ещё и кэширование добавим, \nто будет вообще лютая экономия. Ну, это, конечно,  \n\nсложнее будет, потому что кэширование в течение \nчаса работает. Ну и чтобы активировать batch API,  \n\nнужно указать следующий URL PIOPC в 1 Messengers \nbatches. В ответ вам пришлют patch ID, и в течение  \n\n24 часов надо будет получить результат. Как вы \nполучаете результат? Вот отправляете такой URL,  \n\nто есть в один message BCH. Тут вы пишете \nваш BCH ID и results. То есть вам надо будет  \n\nсамостоятельно в течение 24 часов отправлять HTP \nзапросы некоторые и спрашивать, что там готова,  \n\nне готово, готово, не готово. Тут не получится \nвебху поставить, тут придётся спрашивать самому.  \n\nБольшинство БЧИ завершается менее чем за 1 час, \nно может потребоваться до 24 часов, да, это так.  \n\nПотом идёт кэширование промтов. В clothropic \nдоступно кэширование на 5 минут и на час. В  \n\nOpen AI тоже, кстати, оно есть. И в Google есть, \nно в Open AI, по-моему, на час нету. Ну, неважно.  \n\nЛМ запоминает неизменяемую часть твоего промта, \nнапример, большой документ или системный промт. И  \n\nпри следующих запросах не обрабатывает её заново, \nпросто достаёт из памяти. Это экономит 50 тире  \n\n90% стоимости на повторяющемся контексте. \nПример. Загрузил книгу на 100.000 токенов,  \n\nзадал 10 вопросов. Книга обработалась только \nодин раз, остальные девять раз взялась из кэша  \n\nпочти бесплатно. Клодропик доступно кэширование \nна 5 минут и на час. Вдер указываем следующее. В  \n\nбаде добавляем кэшкоро. указываем time to leave, \nлибо час, либо 5 минут, да? И по ценам выходит  \n\nна 5 минут на запись стоит 1.25 дороже, чем если \nбы вы отправляли это без кэширования. А если на  \n\n1 час, то стоит в два раза дороже, чем если \nбы вы отправляли это без кэширования. Но вот  \n\nчтение из кэша уже стоит 0.1 от вашего исходного \nзапроса. Подробно про это было в полном Guрек. Да,  \n\nэто было в подробном гайде нарек. Я прямо там \nв N8N всё показывал, отправлял и так далее.  \n\nЕсли хотите разобраться, посмотрите этот \nгайд. Подсчёт токенов. Это endpoint,  \n\nподсчитывая токены без отправки запроса к моделю. \nОн возвращает количество токенов, которые займёт  \n\nваш промт. То есть это, чтобы деньги не тратить. \nПросто, чтобы активировать, надо указать следующий  \n\nURL. Вот такой URL указываете. Antropic.com в один \nmessages count tokens. Всё это есть документация,  \n\nможете почитать. Ну нет, не надо читать, надо \nспросить у Клода. Естественно, подписывайтесь  \n\nна Telegram-канал, там все ссылки, материалы к \nролику и покупайте узлы дня. чуть-чуть подробнее  \n\nпро-агента, хотя думаю, вы уже про него знаете. \nКто такой вообще-агент? E-гент - это просто lм  \n\nплюс инструменты. Это получается агент. Искать \nчточёто, кодить, искать в базе данных и считать  \n\nна калькуляторе, например. И агент - это, которая \nсама разбивает задачу на шаги и выполняет их по  \n\nочереди. Используя инструменты вроде поиска \nкалькулятора API, анализирует результаты  \n\nи продолжает работу до тех пор, пока не реши \nзадачу. Цикл React reasoning п action. Observe  \n\nанализ текущей ситуации. reason рассуждение о \nследующем шаге выполнение действия повторение  \n\nцикла до достижения цели ну вот да пример модели \nработы и агента например. И модель сама решает,  \n\nкогда нужно больше рассуждений, а когда переходить \nк действию. Какие могут быть тулы? Вызов API,  \n\nвыполнение кода, websarch, ну и так далее. \nУ агентов есть память, они помнят не только  \n\nисторию диалога с пользователем, а ещё какие \nони тулы вызвали, какие результаты получали. Ну  \n\nпамяти у них нет, это мы её сами добавляем, как \nя уже рассказал. Но вот да, то, что важно, что  \n\nони помнят, какие они тулы вызывали. То есть это \nтоже записывается в память. Короче, всё зависит  \n\nот того, какого егента вы создаёте. Прикрутить к \nнему можно почти что угодно. Контекст инжениринг  \n\nдля управления действиями агента очень важен. Да, \nэто вот очень, очень, очень правда. Очень правда.  \n\nЕсть ещё мультиагентные системы. Это когда вы \nглавному иагенту подключаете других иагентов,  \n\nкак тулы, и получается суперэффективная система \nспособна решать сложные задачи. суперэффективная  \n\nсистема, если её хорошо подготовить и много раз \nпротестировать, а не просто сделать, например,  \n\nа, несколько специализированных агентов \nвместе. То есть есть агент-исследователь,  \n\nесть агентпрограммист, есть агент-тестировщик, \nесть агент-деплойщик, есть агент-менеджер. Ими  \n\nвсеми управляет агент-менеджер. Как это вводит? \nВ NVAN можно вот взять агента, в качестве тула  \n\nдобавить ему AI agent. Вот agent tool. А этому \nAI agent tool в качестве тула можно добавить ещё  \n\nодного AI agent тула. Ну и так далее. То есть \nвы можете сделать прямо мультиагентные системы.  \n\nАгент - это система, которая действует автономно, \nпомнит состояние между шагами, планирует действия,  \n\nвзаимодействует с внешним виром, с помощью \nтулов, корректирует себя через рефлексию и  \n\nдостигает цели через множество итераций. То \nесть по факту агенту вы даёте цель, и он уже  \n\nсам пытается её как-то достигнуть. Пытается, \nпытается, пытается, пытается, пытается, и он,  \n\nну, и в теории он может так реально бесконечно \nработать, пока цели не достигнет. Там, конечно, у  \n\nвас токены закончатся. На практике как делать? На \nпрактике у агента системный промт лучше писать не  \n\nболее 10.000 токенов. Промт писать в формате Mark. \nЯ показал, что такое Markdown, либо XML. XML - это  \n\nтоже формат такой разметка, типа как Markdown, \nтолько немножко другой. Тоже попросите лмку, она  \n\nвам напишет. И системный промт, естественно, на \nанглийском, чтобы экономить токены. А потом есть  \n\nMCP. MCP - это model contex протокол. То есть, я \nдумаю, вы все слышали про MCP. Это универсальный  \n\nпротокол для связи AI-моделей с внешними \nприложениями и сервисами, созданнык в 2024 году.  \n\nMCP актуален только для иагентов. Смотрите, как \nбыло раньше. Каждая интеграция требовала ручной  \n\nнастройки. То есть мы, допустим, а подключали, вот \nу меня, кстати, видео второе, по-моему, на канале.  \n\nМы там прямо руками подключали Google календарь. \nТо есть каждый тул отдельно прописывали, что он  \n\nзначит, как им пользоваться и так далее. А SMCP \n- это единая спецификация, которая позволяет AI  \n\nвзаимодействовать с любой системой автоматически. \nТо есть как универсальный зарядный порт заменил  \n\nдесятки разных разъёмов. То есть смотрите, как это \nработает. LLM подключается к MCP, например, Google  \n\nкалендаря. Ему высылается информация о тулах, о \nтом, что они делают и как писать команды, чтобы  \n\nвызвать тот или иной тул. Короче, документация \nMCP. То есть вместо того, чтобы а делать вот так,  \n\nу нас есть Google календарь, э, где он, вот тут \nесть разные тулы, типа create, delete, создать  \n\nи так далее. То есть мы можем создать события, \nможем удалить, можем получить, можем обновить. То  \n\nесть мы вот делаем delete, вот делаем вот здесь мы \nделаем события мы create, а вот здесь мы событие,  \n\nнапример, получаем. То есть мы берём get event. \nТо есть, видите, нам приходится каждое действие,  \n\nто есть создать, удалить, обновить события, \nполучить события, то есть просто просмотреть.  \n\nПриходится ставить руками. MCP для этого и нужен. \nТо есть, чтобы мы подключали просто один тул, один  \n\nинструмент, вот MCP. И с помощью одного MCP, вот \nмы подключаемся к MCP Google ка",
  "source_type": "youtube"
}