{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 21)",
  "content": "айтеме  \n\nи так далее. В узле Edit Fields в формате JSON \nнадо записывать без квадратных скобок, а внутри  \n\nкривых скобок. Да, я про это говорил. то, что у \nнас по факту оно отображается, всё записывается  \n\nв квадратных скобоках. Но когда мы выбираем здесь \nформат jon возле edit fields и что-то прописываем,  \n\nмы здесь пишем кривые скобки. Поверх не нужно \nписать квадратные скобки, они потом сами  \n\nдобавятся. Но данные между узлами передаются, да, \nвот в квадратных скобках. Квадратные скобки и так  \n\nпо факту существуют, потому что на входе в любом \nслучае будет айтем просто пустой. И уfield может  \n\nработать только с одним айтемом, если мы хотим \nзакинуть в него новые данные. Да, для обработки  \n\nданных вот вN существует много узлов. И у меня \nкак раз есть закрытый материал под названием узел  \n\nдня. Да, ещё раз напомню, там есть разбор узлов, \nкоторые как раз нужны для обработки данных разными  \n\nспособами. Тоже напомню это. Покупайте закрытые \nматериалы, чтобы прокачать ваше понимание и свой  \n\nлевел работы в NVN. Форматы отображения данных \nвво. Вот, наконец-то, переходим к ним. Показывай  \n\nна том примере выше. Ну, я, наверное, на другом \nпримере покажу. Table JSON схема. Table JSON  \n\nсхема. Основные форматы. Понятно, что есть ещё \nбинарный формат, но тут ничего сложного, просто  \n\nвот можно показать, можно скачать. Схема, понятно, \nпоказывает данные. Это мой любимый формат,  \n\nпотому что он проще всего выглядит. Если айтемов \nнесколько, но кис в этих айтемах одинаковые,  \n\nто в режиме схема покажет только один айтем, самый \nпервый. А, ну да, давайте я покажу на примере. Вот  \n\nмы прописали в узле код JavaScript. Как видно, в \nJсоне у нас вот давайте вот так сделаем. У нас вот  \n\nнесколько айтемов. Откроем самый первый. \nУ нас кейс одинаковый. То есть, видите,  \n\nкейс обозначаются просто белым цветом, чтобы проще \nбыло нам понимать. Разработчики на 8 устроили ключ  \n\nэлемента. Здесь ключ строка, здесь ключ строка. \nЭто в одном айтеме. Во втором айтеме у нас тоже  \n\nключ элемента, ключ строка, ключ, строка. И \nв третьем айтеме у нас тоже ключ элемента,  \n\nключ строка и ключ строка. То есть структура этих \nайтемов одинаковая, просто разная именно значения,  \n\nкоторые тут прописаны. Как видно, если айтемов \nнесколько, но ключи в этих айтемах одинаковые,  \n\nто в режиме схема покажет только один айтем, самый \nпервый. То есть, смотрите, особенность режима  \n\nсхема в том, то, что он не показывает все айтемы. \nВ том случае, если у нас структура айтема такая  \n\nже, то есть у нас есть три айтема, как я показал, \nи у них структура одинаковая, он нам покажет  \n\nтолько самый первый айтем. Он нам показывает \nтолько самый первый айтем. Он он нам показывает  \n\nтолько NCman Bхакинг, Володи, привет, мир. Вот \nвидите, самый первый айтем. NC биохакинг Володя,  \n\nпривет. Мир. Он нам не показывает workflow, \nавтоматизация, Алексей и так далее. При том,  \n\nчто одинаковая структура, абсолютно одинаковая, \nно значения разные, но он показывает нам только  \n\nэти значения, но при этом он отображает список \nвсех возможных полей из всех items. То есть  \n\nайтемов может быть два. В первом пять полей, во \nвтором шесть полей. Пять полей обоих совпадают,  \n\nно первое поле не совпадает. Тогда схема \nпокажет шесть полей. Первые пять полей из  \n\nпервого айтема и одно поле из второго. Ну, тут \nточно пример нужен. Это действительно правда.  \n\nнужен пример. Давайте я покажу. Ну, например, как \nя сказал, э здесь структура данных одинаковая,  \n\nно мы можем здесь добавить что-нибудь ещё. \nТо есть мы зайдём сюда внутрь и добавим тут  \n\nследующее. Добавим тут джейсончик. Давайте вот тут \nдобавим запятую во втором айтеме. И добавим ещё  \n\nодин элемент. Назовём его океан его. Назовём океан \nдвоеточия тихий. Смотрите, что теперь происходит.  \n\nдобавляется ещё одно значение. Теперь у \nнас структура среди айтемов не идентичная,  \n\nпотому что во втором айтеме у нас помимо всего \nостального, то есть всё остальное совпадает, но у  \n\nнас добавилось ещё одно ещё одно ещё один элемент. \nЭто вот мы добавили элемент под названием океан  \n\nтихий. Строку добавили, да, океан тихий. Так как \nу нас элемент элементы здесь и здесь совпадают,  \n\nи в этом тоже айтеме совпадают, у нас элементы \nберутся из первого айтема. То есть вот они N8N  \n\nбиохайкинг. Потом строка тоже и тут, и тут, и \nтут, и тут совпадает. Поэтому, ну, ключ, да,  \n\nвот этот совпадает и тут, и тут, и тут, да, ключ \nзначения формат Jon, не забываем. Поэтому берётся  \n\nиз первого айтема значение и прописывается Володя. \nИ остаётся ещё строка дополнительная, да, вот ещё  \n\nодна строка. Здесь написано: \"Привет, мир\". Здесь \nесть такая же строка, написано: \"Добрый день\". И  \n\nздесь есть такая же строка, написана: \"Как дела?\" \nТак как они одинаковые, и тут ключ, строка,  \n\nи тут ключ, строка, и тут ключ, строка. Так как \nони одинаковые, берётся значение с первого айтема,  \n\nто есть берётся и прописывается в схеме привет \nмира. Вот мы дошли до этого. Но здесь во втором  \n\nайтеме есть, мы только что добавили элемент океан \nсо значением Тихий. И так как элемент океан со  \n\nзначением тихи есть только во втором айтеме, то \nесть его нету ни в первом айтеме, ни в третьем,  \n\nа только во втором, он всё равно добавляется в \nсхему, потому что схема отображает не просто весь  \n\nпервый айтем, она отображает все возможные данные, \nкоторые передаются сейчас между узлами. Надеюсь,  \n\nпонятно, о чём идёт речь. Но если этот элемент \nбудет в первом айтеме, давайте мы его добавим  \n\nв первом айтеме. Вот первый айтем, вот второй, \nа вот третий. Добавим его вот сюда вот в первый  \n\nайтем. И океан напишем какой там северный. Я не \nзнаю, я вообще не шарю в географии. Ну, пусть  \n\nбудет Северный океан. Теперь, так как у нас эти \nэлементы повторяются и в первом, втором айтеме,  \n\nу нас возьмётся значение из первого, потому что \nпервому всегда даётся приоритет. Видите, океан  \n\nсеверный. Что касается формата таблиц, который \nмы ещё вообще не разбирали, это формат, который  \n\nпоказывает данные в виде таблицы, где строки - это \nзаписи, а столбцы доступны атрибуты этих записей.  \n\nЭто же самое в формате таблицы. Вот у нас строки \n- это записи, строки - это values, - это значение,  \n\nа столбцы - это ключи ke, то есть вот они по \nфакту ключ, например, элемента и вот он столбец,  \n\nключ элемента. Особенность таблицы в том, что он \nпоказывает нам сразу все айтемы. То есть схема,  \n\nона не показывает нам сразу все айтемы, \nона показывает все элементы, которые есть  \n\nв этих айтемах. А вот таблица уже показывает \nвсё подряд. То есть вот это первый айтем,  \n\nэто второй, это третий, как видно вот здесь \nвот, да, например, вот у нас первый айтем,  \n\nнапример, показывается элементы NCM, Bхакин \nстрока Володя. N8, биохакинг, строка Володя,  \n\nда, и привет мир северный. Вот, вот ещё тут можно \nпосмотреть, да, вот элементы N8N Bхакинг Володя,  \n\nпривет мир северный. Всё это показывается в \nформате таблиц. То есть вот он весь наш айтем,  \n\nон отображается. Вот второй наш айтем. То же \nсамое, да? Workflow, автоматизация. Алексей,  \n\nдобрый день, тихий. Workflow, автоматизация. \nАлексей, добрый день, тихий. Ну и как видно,  \n\nздесь уровни вложенности тоже работают. Почему, \nнапример, а вот эта строка отображается как  \n\nстолбец, а вот эта строка отображается внутри \nячейки этой таблицы? Тут написано Мария,  \n\nа здесь написано как дела, потому что \nстрока как дела находится на том же уровне,  \n\nчто и элементы. А вот строка Мария уже находится \nвнутри элементов. Поэтому строка Мария, она как  \n\nраз остаётся внутри элементов. Вот элементы \nподписаны, она остаётся вот здесь вот внутри.  \n\nВот. Надеюсь, понятно. Но обращаю ваше внимание, \nто, что в таблице отображаются все возможные  \n\nэлементы. То есть у нас есть элемент океан, он \nесть в двух айтемах, но его нету в одном айтеме.  \n\nТогда он отображается как отдельный столбец. \nТо есть вот он отображается здесь, здесь. Но  \n\nесли его где-то нету, то он уже отображается \nкак undefined. То есть он его не отображает,  \n\nон пишет то, что его не",
  "source_type": "youtube"
}