{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 11)",
  "content": "выми \nтремя. Сейчас мы можем опять что-то написать.  \n\nАктивировать наш workflow. Видимо, то, что было \nна входе пять айтемов. Осталось три айтема,  \n\nпотому что мы выставили ограничение в три айтема. \nМожем выставить ограничение там в четыре айтема.  \n\nи активировать. Вот останется их четыре. \nИ, естественно, code. Uzle code - это как  \n\nраз способ кодить внутри N8N. Пишем узел Code. \nВот он. Здесь вы прописываете JavaScript код,  \n\nесли вам это надо. Опять же, как я обычно это \nделаю? Я захожу в clк, в чат GPT, в какую-нибудь  \n\nнейронку, которой я пользуюсь, вообще, пользуюсь \nя клодом, и прошу его прописать здесь какой-то  \n\nJavaScript код, чтобы мне что-то там \nсделать. Ну, например, давайте я покажу,  \n\nкак это можно сделать. Вот зашли мы в код, и я \nнапишу: \"Дай мне JavaScript код для узла код VN8N,  \n\nрезультатом работы которого будет три айтема со \nзначениями имя и будет три разных имени\". Криво,  \n\nконечно, написал, но это неважно. Я думаю, он меня \nпоймёт. Вот нам отправляет он код. Копируем этот  \n\nкод, заходим в N8N, ставим его и смотрите, что \nпроисходит. Мы его активируем. Можно, кстати,  \n\nактивировать, я не сказал, нажимать Execute Step \nсверху. Тогда мы активируем конкретный узел. Вот  \n\nу нас появляется три айтема. Вот если нажмём \ntable, у нас всё он отображается. То есть он  \n\nнам создал три айтема с разными именами. И \nне только это можно делать. Узел код можно  \n\nиспользовать много как в N8N. Ну, то есть это \nрасширение возможности N8N с помощью кодинга.  \n\nПотом идут AI узлы. Давайте это уберём. Триггер \nесть какой-то. Мы нажимаем на плюсик и нажимаем  \n\nна AI. И тут у нас появляются AI узлы. Например, \nможем добавить узел Open AI, можем добавить узел,  \n\nа, Google и так далее. Есть разные AI узлы, чтобы \nделать какие-то AI штуки. На самом деле почти все  \n\nэти узлы заменяются узлом AI Agent. Вот он узел \nAI Agent. Но можно всё-таки использовать всякие  \n\nпреднастроенные AI узлы. Например, если вы хотите \nсгенерировать изображение с помощью Гугла или  \n\nсгенерировать видео, вы можете использовать \nузел Google Gmini там или Open Aю. Ну,  \n\nто есть с помощью этих ай узлов можно делать \nмного что. Вот, например, а текст classifire есть,  \n\nда, узел. Можем добавить сюда модель \nкакую-то, как мы добавляли Open Router.\n\nЗайти сюда внутрь и добавить текст \nдля классификации. Давайте всё-таки  \n\nдобавим Onch Message trigger. Откроем его и \nнапишем что-нибудь. А выдаёт ошибку. Короче,  \n\nвот здесь вот просто красненьким горит. Нажмём \nлюбую букву. Он сейчас опять выдаст ошибку. Ну,  \n\nпо крайней мере, первый узел у нас активируется. \nРаз у нас первый узел активировался, значит,  \n\nмы можем отсюда вытащить чат input и поставить \nсюда. И здесь добавить категории. То есть мы  \n\nможем здесь добавить несколько категорий. \nДопустим, здесь категория птицы, здесь звери,  \n\nздесь люди. И здесь пропишем, а, описание для \nнашей лмки. То есть выбери этот путь, если речь  \n\nо птицах. Здесь мы пишем: \"Выбери этот путь, если \nречь о зверях\". А здесь, если речь о людях, ну,  \n\nсмотрите, что мы сделали. Мы восстановили узел \nSwitch. Я только что вам показывал узел Switch,  \n\nкоторый выглядит вот так вот, с помощью \nкоторого мы могли выбрать какой-то путь,  \n\nда, для нашего а workflow. Здесь мы делаем то же \nсамое, только возле свич там были фиксированные  \n\nзначения, а тут семантические значения. То есть \nмы пишем какое-то сообщение. Так как у нас здесь  \n\nподключена языковая модель, там, допустим, чат \nGPT подключена, она определяет, в какой из путей  \n\nбольше подходит наше значение. То есть допустим, \nмы пишем орёл. Написали орёл, он сейчас поймёт то,  \n\nчто это лучше подходит к птицам. Видите, он \nнаписал к птицам. Напишем мы, например, медведь,  \n\nон направит к зверям. Напишем мы там человек, он \nотправит к людям. На самом деле тут никакой магии  \n\nнет. Здесь всё очень просто происходит. То есть \nпо факту к нашему Openроутеру отправляется текст,  \n\nда? Вот по факту вот отправляется текст, системное \nсообщение, оно автоматически пишется здесь,  \n\nтипа, please classify the text. Короче, пишется \nсообщение типа чату GPT. А, привет. Классифицируй,  \n\nпожалуйста, сообщение от пользователя. Вот \nпользователь пишет сообщение, и нужно выбрать,  \n\nкакой из трёх категорий это подходит. И в \nсвоём ответе должен использовать только,  \n\nну, определённый формат вывода jсо. Ты можешь \nнаписать только три сообщения в своём ответе:  \n\nлибо птицы, либо звери, либо люди. Вот и \nвсё. Он что-то пишет, что-то отвечает, и  \n\nпотом а этот узел активируется. Понятно, что самый \nпопулярный узел AI - это же, конечно же, AI agent,  \n\nкоторый вот только что показывали. Давайте вот так \nсделаем. Давайте вот сначала то, что есть. А то,  \n\nчто видно по дефолту. Вот есть мемори. Зачем нужна \nмемори? Дело в том, что и агент не помнит вообще  \n\nисторию диалога с нами. Он вообще её не помнит. \nУ него не, ну каждое сообщение наше чату GPT,  \n\nоно сепарировано от остальных. Оно отправляется \nотдельно. То есть как это работает, когда вы  \n\nобщаетесь с чатом GPT просто в интерфейсе. Вы \nотправляете ему сообщение. Первое, допустим,  \n\nоно отправилось. Отправляете второе сообщение. \nКогда вы отправляете второе сообщение, по факту  \n\nпод капотом что происходит? Берётся ваше первое \nсообщение, ответ чата GPT и ваше новое сообщение.  \n\nИ вот это всё уже отправляется в чат GPT. И таким \nобразом создаётся иллюзия того, что он что-то  \n\nпомнит. На самом деле он ничего не помнит. И чтобы \nсоздать эту иллюзию, мы добавляем к нему память.  \n\nЗдесь мы прописываем, то есть сколько сообщений \nон может читать. Давайте тут напишем пять. Да,  \n\nдавайте сначала её отключим, я покажу, как это \nработает. То есть мы отключили память, заходим в  \n\nTelegram и пишем: \"Эй, он нам отвечает: \"Привет, \nчем могу помочь?\" Ещё раз активируем и пишем:  \n\n\"Привет, какое было моё прошлое сообщение?\" А он \nне знает. Он что скажет? Я не знаю. Привет. В этом  \n\nчате это твоё первое сообщение. Вот. Потому \nчто у него, ну, это сепарированные запросы.  \n\nНо если мы добавим меory и добавим memory, \nполучается пять штук. Только единственное,  \n\nнам надо здесь немножко поменять. Надо нажать \nвот тут session ID, define below и указать. Ну,  \n\nдавайте ID укажем. Чат ID. И отправим ещё раз. \nНажмём Execute Workflow и напишем привет. Он  \n\nнаписал привет и записал сообщение в память. \nИ теперь мы можем отправить ещё раз написать:  \n\n\"Привет, какое было моё предыдущее сообщение\". И \nон нам скажет то, что твоё предыдущее сообщение  \n\nбыло: \"Привет, пожалуйста\". Потому что мы добавили \nпамять. Что ещё есть у иагента? Есть тулы. То  \n\nесть мы можем подключать сюда какие-то тулы. \nПочти у всех нужно вводить какие-то криеншилы,  \n\nно вот есть тул калькулятор. Тут ничего вводить \nне надо. То есть здесь всё сразу готово. Есть  \n\nтул Википедия. Здесь тоже водить ничего не надо. \nТо есть он сразу может искать по по Википедии.  \n\nЧтобы он обращался к тулам, нужно это прописать \nв системном промте. Смотрите, что такое системный  \n\nпромт. Есть сообщение обычный промт, то есть \nusемедж обычная, когда мы к нему обращаемся. А  \n\nесть системный промт. Системный промт - это когда \nмы даём ему какие-то системные инструкции, то есть  \n\nглавные инструкции, на которую он ориентируется в \nпервую очередь. Там мы пишем обычно, как он должен  \n\nсебя вести, кем он должен себя представлять, какие \nдолжен давать ответы и прочее. Нажимаем на кнопку,  \n\nвыбираем здесь systemдж -e. Это естem. Тут мы \nможем прописать что-нибудь типа: \"Привет на любое  \n\nсообщение пользователю. Говори, что ты, не знаю, \nНаполеон пусть будет\". Но при этом отвечай на  \n\nвопрос внятно. Вот такое мы пишем. И у него есть \nтулы, подключены тулы. И чтобы он ими оперировал,  \n\nнужно это прописать в промте. То есть мы пишем, \nесли пользователь просит тебя что-то посчитать,  \n\nиспользуй узел калькулятор. Как он здесь \nназывается? Он называется калькулятор. Можно его  \n\nпереименовать. Можете сюда нажать, нажать rename \nи тут написать что-то. Ну давайте так оставлю.  \n\nкалькулятор используй не",
  "source_type": "youtube"
}