{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 18)",
  "content": "одя и закрывающая \nскобка. И закрываем, естественно,  \n\nквадратной скобкой. Вот. То есть по факту вот у \nнас идёт массив. Вот у нас массив. Внутри этого  \n\nмассива три элемента. То есть первый элемент - \nэто строка, второй элемент - это тоже строка,  \n\nа третий элемент - это вот видите объект. \nТо есть внутри объекта идёт уже и ключ,  \n\nи значение. А здесь было только значение и здесь \nбыло только значение. То есть здесь ключи не надо  \n\nуказывать. По факту объекту тоже ключ прописывать \nне надо. Никакому из типов данных. внутри массива  \n\nне нужно прописывать ключ. То есть, видите, у \nнас вот есть просто готовый объект. То есть мы не  \n\nпрописываем здесь ему дополнительное значение, \nтипа ключ. То есть мы вот так вот не делаем,  \n\nпотому что внутри массивов так делать не \nнадо. Мы прописываем по факту вот без этого,  \n\nбез значения ключ мы прописываем объект напрямую, \nпросто цельный объект. А вот внутри объекта мы уже  \n\nможем указывать дополнительно какие-то там строки \nили числа, но тогда они уже записываются в формате  \n\nключ значения. Нажимаем на кнопочку. И сейчас \nоно сработало. Вот как это выглядит. То есть вот  \n\nу нас идёт массив. Вот он. Внутри массива у нас \nтри элемента. Первая - это строка, вторая - это  \n\nещё одна строка и третье - это объект. И внутри \nобъекта у нас уже идёт ещё одна строка. Вот.  \n\nИ видите, они отображаются по-разному. То есть \nвот массив отображается вот так, таким значком.  \n\nСтрока буквой Т, буквой Т, объект вот таким вот \nквадратиком. И ещё одна строка тоже буквой Т.  \n\nМожем добавить тут ещё ещё что-нибудь, \nнапример. Давайте, кстати, перенесём, да,  \n\nчто было, потому что вот так Jсонon, я говорю, \nон нигде не записывается, иначе это будет очень  \n\nдлинная огромная строка, да, поэтому он всегда \nпереносится. То есть переносится там, где идёт  \n\nскобка, переносится там, где идёт запятая, тоже, \nгде идёт запятая. И тогда здесь тоже переносится,  \n\nпотому что здесь скобка идёт вот, вот и вот. \nТо есть обычно он как-то вот так записывается,\n\nда? Он он так и отображается по итогу вот \nздесь вот вкладки Jon. Вот у массива же есть  \n\nже тоже ключ, да? В данном случае мы его назвали \narray, но здесь мы можем написать что-нибудь типа  \n\nэлементы какие-нибудь. Ну да, элементы. То есть \nу массива тоже есть ключ, этикетка. Вот она тут  \n\nотображается. И теперь она отображается и везде. И \nпоэтому, где мы прописываем массиву ключ, мы потом  \n\nпосле этого прописываем двоеточие и после этого \nмы прописываем скобку. И в этом случае мы скобку  \n\nне переносим. То есть здесь оно здесь скобка \nостаётся в этой строке, в строке не типе данных,  \n\nа именно в строке вот в этой полоске. Вот так мы \nвот так не делаем. Теперь новый прикол. Всё должно  \n\nбыть обрамлено не только кривыми скобками, да, как \nмы только что делали, а ещё и квадратными поверх  \n\nкривых скобок. Вот так. Вво так и работает. То \nесть, ну, когда мы прописываем прямо внутри здесь,  \n\nвот возле Edit Fiels, прописываем здесь, а, нам не \nнужно писать квадратные скобки, на самом деле. То  \n\nесть здесь можно начинать всё с кривых скобок, \nно по факту, как вы могли заметить, в N8N,  \n\nа оно везде сами добавляются квадратные скобки \nвот поверху. То есть вот у нас идут кривые скобки,  \n\nвот как у нас здесь и записано. А квадратные \nскобки везде сами добавляются, потому что в N8N,  \n\nвнутри N8N всё передаётся в массиве объектов. То \nесть массив объектов - это получается вот у нас  \n\nсверху массив. Ну, как бы вот у нас всё внутри \nмассива и внутри массива идёт объект, потом ещё  \n\nкакой-то объект, ещё какой-то объект. То есть, \nну, как-то так. Это в NMN такая особенность, то,  \n\nчто всё записывается внутри вот именно квадратных \nскобок, внутри массива. Но по факту а вот чистый  \n\nJON, он записывается всегда а внутри кривых \nскобок. Вот. Но в NVN они между узлами всегда  \n\nставятся автоматически, потому что так работает в \nNem. Всё. Вот такое объяснение. Здесь данных нету  \n\nвнутри, но вот отображаются квадратные скобки и \nкривые скобки. Хотя здесь как бы есть айтем, но  \n\nон пустой. А внутри массива объекта могут быть кто \nугодно. Строка буля number, объект, массив, nл. То  \n\nесть об этом я уже говорил, да. Вот я попросил \nклод написать какой-то прямо кучу кучу разных  \n\nданных. Вот, например, да. То есть по факту, как \nобычно и выглядят данные внутри cn. Допустим,  \n\nвы там по что-то подтягиваете. Ну, API - это как \nбы способ передачи данных в интернете. как бы вы  \n\nвзаимодействуете с приложениями, они вам передают \nданные какие-то, да, супербольшое количество  \n\nданных, да, как они обычно и приходят по IPI. По \nфакту, может быть, вы думаете, что это выглядит  \n\nсложно. Вот так они выглядят, да, по итогу вот \nв формате JSON, да, например. На самом деле,  \n\nничего тут сложного. Если вы начнёте вникать, \nвы начнёте понимать, что всё тут просто. Главное  \n\nсложность Jсона, наверное, это в том, то, что \nздесь формат матрёшки. То есть есть всё вложено  \n\nво всём. То есть вот как бы главный у нас объект. \nВнутри главного объекта у нас вот идёт массив. А  \n\nвнутри этого массива у нас один элемент строка. \nВторой элемент - строка. И третий элемент - это а  \n\nещё один объект. А внутри этого объекта находится \nещё одна строка. Потом идёт ещё одна строка, ещё  \n\nодно число. Число, а булевое значение. True. Ну, \nну, ну, булевое значение имеется в виду правила  \n\ntrue false, то есть булин. А массив ещё один идёт, \nещё один объект идёт внутри этого объекта. Ещё тут  \n\nстрока, число и email тоже как строка записывается \nвсегда, потому что я нету нету формата данных  \n\nemail и так далее. То есть здесь просто всё \nвложено во всём. То есть вот это главная  \n\nсложность Jсона, то, что так оно работает. Но это \nочень удобно, потому что так можно записывать что  \n\nугодно. Но это очень популярный формат передачи \nданных. То есть он не только в NN поддерживается,  \n\nон очень много где поддерживается, и он на \nсамом деле очень понятный. А, но они, кстати,  \n\nсворачиваются. Каждый массив и каждый объект в \nNCMN можно свернуть. Если вы что-то не поняли,  \n\nпересматривайте это видео просто много раз, и всё. \nИ будет понятнее. Форматирование Jon. Про это я,  \n\nкстати, тоже рассказал. Ну вот закрепляем. Тоже, \nкстати, отличное изображение от наны бананы. А  \n\nв одну строчку есть форматирование. Давайте я, \nкстати, покажу, почему так никто не делает. Потому  \n\nчто мы вот это вот всё можем написать в одну \nстрочку. Давайте так и сделаем. Да. Вот я попросил  \n\nкод это сделать. А теперь напиши этот JON в одну \nстрочку. Так, оно выглядит проще, на самом деле,  \n\nчем если бы это было в одну строчку. Так \nон читаемый. Понятно то, что сразу вам  \n\nбудет непонятно, как только вы узнали вообще, что \nтакое JС, но по мере работе с Джейсоном вы начнёте  \n\nориентироваться в этом гораздо лучше. А если это \nзаписано в одну строчку, то есть вот так вот, оно,  \n\nконечно, тоже будет работать, но согласитесь, так \nвообще ни хрена непонятно. То есть что, кто тут,  \n\nгде тут, где тут массивы, где тут объекты. Здесь \nпросто надо всматриваться и читать, но при этом  \n\nоно всё равно это рабочий Jжейсон. А если сделать \nвот так вот, ну, что-нибудь такое к вам придёт,  \n\nкак вы тут разберётесь в Jсонеone? А никак. Именно \nпоэтому никто в одну строку его не записывает. Ну,  \n\nпо факту, да, оно записано в одну строку, \nпросто из-за того, что у меня экрана не хватает,  \n\nон переносится. Вот, кстати, я правила переноса в \nстрок, оказывается, прописал. Уже забыл про это,  \n\nпотому что я ролик долго готовил. Я это \nдавно прописывал. Правила переноса строк.  \n\nПосле открывающейся скобки фигурной или квадратный \nпереносишь строку. После каждой запятой переносим  \n\nстроку, да? Делаешь отступы, два или четыре \nпробела для каждого уровня вложенности. Вот это я,  \n\nкстати, не упоминал. Здесь, да, нужно делать \nотступы. То есть вот это вот у нас идёт первый  \n\nуровень вложенности. Давайте я их исполню. \nВот. Вот он первый уровень вложенности. Он  \n\nвот так выглядит, по сути. Вот. Но когда у \nнас в первом уровне вложенности появляется  \n\nд",
  "source_type": "youtube"
}