{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 34)",
  "content": "оль пользователя. Ну, кстати, \nпожалуйста, перезапускал клод, мне выдал ошибку  \n\n502 BG gateway. А это ошибка сервера Bait Getaway \nошибка шлюза. Главное отличие от Basic off. Basic  \n\noff ты придаёшь реальный логин и пароль от \nаккаунта. Просто в base 64 это такой формат  \n\nпросто специальный. А в Ber отдельный токен ключи. \nПоехали. Свиток LLM. Что такое LLM? LM - это large  \n\nlanguage model. Это большая языковая модель, \nнейронная сеть, обученная на огромных объёмах  \n\nтекста для понимания и генерации человеческого \nязыка. К ним относятся Клоч, GPT, Грок, Мимистраль  \n\nи другие модели, с которыми вы привыкли общаться в \nчате. Все они предназначены для генерации текста и  \n\nведения диалога с пользователями. И важно заметить \nто, что именно для этого они создавались. Везде,  \n\nгде я буду говорить модель, я имею в виду LLM. \nТо есть запомнили? LM. LM мы можем подтягивать  \n\nпо API, как это мы делаем внутри N8N, или мы \nможем общаться с ней в интерфейсе. Как работают  \n\nlm? Очень прощённое объяснение сейчас будет, но \nнам и не нужно прямо подробное объяснение. Мы не  \n\nмы де мы не делаем свои лэмки, мы ими пользуемся. \nПо сути, это продвинутый предсказатель текста. Она  \n\nгенерирует наиболее вероятный следующий токен. \nТокен - это кусочек слова или слова. Например,  \n\nвы пишете: \"Пойду в магазин и куплю\". А модель вам \nотвечает хлеб. То есть вот типа Т9 на максималках.  \n\nПойду в магазин и куплю и выдаёт нам значение \nхлеб. Как она это делает? Модель обучалась на  \n\nогромном количестве текстов. Она запомнила \nне просто какие слова часто идут вместе, но  \n\nи сложные закономерности. Про что обычно пишут в \nмагазинах, что покупают, как строятся предложения.  \n\nОна учитывает весь контекст, а не только последнее \nслово. Поэтому она знает, что здесь подойдут хлеб,  \n\nмолоко, бананы. А прыгать вряд ли. Вот, \nпожалуйста, прыгать вряд ли подходит, а вот  \n\nйогурт, молоко или хлеб больше подходит. В основе \nработы лежит предсказание наиболее вероятного  \n\nследующего токена на основе контекста предыдущих \nтокенов. Модель генерирует текст последовательно,  \n\nтокен за токеном. Это тоже важно. LM не понимают \nтекст как люди. Они находят статистические  \n\nпаттерны в данных и генерируют текст на их основе. \nХотя результат часто выглядит осмысленным. Многие  \n\nне знают, как работают LLM. вообще не дадут \nсебе в этом учёта. Но стоит это понимать,  \n\nто, что LM - это не что-то осмысленное, то есть \nэто не такой же интеллект, как у человека. Это,  \n\nну, по факту, это не является искусственным \nинтеллектом. Это большая языковая модель - это  \n\nпредсказатель следующего токена. Всё. Там заложены \nвсякие крутые математические формулы, с помощью  \n\nкоторых это всё происходит. В реальной жизни \nвсё гораздо сложнее. Это упрощённое объяснение,  \n\nно по сути так оно и есть. Ещё прошу заметить \nто, что LM я его везде показываю как чёрный ящик,  \n\nно в моём случае он такой скорее коричнево-бежевый \nкакой-то. Почему? Потому что мы не знаем, как она  \n\nработает и никто не знает, как она работает. \nДля вас секрет открою. Знают инженеры, которые  \n\nсоздают lm, там инженеры Openная и так далее, они \nзнают, как создать lm, но как именно она работает,  \n\nпочему она выдаёт тот или иной результат, никто не \nзнает. Поэтому это чёрный ящик. То есть мы просто  \n\nзакидываем туда input и просто получаем outp. \nНикто не знает, как именно это происходит. Ну и  \n\nв целом нам и не надо знать, как она работает. \nНу это просто интересная деталь, да, то,  \n\nчто - это чёрный ящик. Не забываем про узлы дня, \nмои закрытые материалы. Если вы хотите разобраться  \n\nв N8N более подробно, в том числе и про лмки, \nпокупайте мои материалы, вы разберётесь в N8N. Мы  \n\nразберём там уже разобрали, там лежат материалы с \nразборами узлов, которые вы будете использовать в  \n\n99% автоматизации. Ну реально. Поэтому переходите, \nпокупайте узлы. Параметры LLM. Вы, наверное,  \n\nвидели, как Open AI говорили о параметрах \nновых чат GPT. Теперь они уже, кстати, про  \n\nэто не говорят, да? Раньше они постоянно делали, \nно они говорили там типа GPT3 175 млрд параметров,  \n\nа GPT5 где-то 2,5 триллин. А нет, GPT5 они уже \nне говорили. Ну вот когда была GPT3, они такие:  \n\n\"Вау, 175 млрд параметров\". Появилось там G G GPT \n35, они там тоже говорили, в GPT4 тоже говорили,  \n\nсейчас они уже забили. Но по оценкам по этих \nэкспертов где-то 2 тире5 триллин параметров,  \n\nто есть, ну, гораздо больше, чем было раньше. Ну, \nто есть вот, да, для сравнения GPT3 маленькая,  \n\nGPT5 большая. Что вообще такое параметры? \nПараметры - это количество её знаний в числах. То  \n\nесть количество знаний lм в числах. Например, есть \nслово код, с ним связаны слова мяукает, пушистый.  \n\nИ каждый из этих слов является параметром. Вот, \nнапример. То есть GPT3 сильно меньше знает,  \n\nчем GPT5, но внутри LLM лежит огромное количество \nзнаний про всё, что угодно. когда её обучали,  \n\nбралит и закидывали в неё. Редиit - это такая \nсоцсеть, если вы не знаете, где там кто-то задаёт  \n\nвопрос, ну, такой форум, и люди на него отвечают, \nотвечают, отвечают. То есть там всё, что угодно  \n\nуже спрашивали и на всё, что угодно отвечали, и \nвесь рейдит закинули в GPT, когда её обучали. Это  \n\nя про говорю сейчас про Chat GPT, потому что \nChat GPT - это была, вы знаете, наверное, да,  \n\nчат GPT - это была первая модель, которая получила \nтакой огромный коммерческий успех. с чата GPT  \n\nвообще пошла популяризация нейросетей, вот это \nвсего остального. Весь этот бум, весь этот хайп  \n\nименно с чата GPT начался. Так получилось, что \nпри увеличение размера модели, то есть когда в неё  \n\nпросто закидывали всё больше и больше параметров, \nну не просто, но упрощённо говоря, оказалось то,  \n\nчто у модели возникают новые способности, которые \nне были явно заложены при обучении, то есть  \n\nспособность рассуждать, решать задачи, следовать \nинструкциям. Это называется emergent abilities.  \n\nНапример, самый яркий пример. LM никто не учил \nкодить или круто переводить языки, но сейчас мы  \n\nчто видим, что они очень круто кодят. Ну, её учили \nотвечать человеку на естественном языке. Это всё.  \n\nЕё не учили кодить. Почему я акцентирую внимание \nна кодинге? Потому что сейчас мы видим то, что  \n\nлэмки невероятно хорошо кодят. Это все заметили, \nто, что она умеет хорошо кодить, и начали сейчас  \n\nвливать просто огромные деньги именно в то, \nчтобы Неросейти всё круче и круче кодили, если  \n\nвы замечали. Ну, вон куча продуктов появилась. \nТам CLД код, а от Openй тоже как-то называется  \n\nэта штука, чтобы кодить. От кого только нет сейчас \nэтих всех специальных там моделей для кодинга и  \n\nтак далее. У LLM есть существенный недостаток под \nназванием галлюцинации. Генерация правдоподобной,  \n\nно ложной информации. В основе её архитектуры \nзаложено писать наиболее вероятное следующее  \n\nслово, исходя из контекста. Тут невозможно сделать \nтак, чтобы всегда была только правдивая инфа. Суть  \n\nв том то, что у них такая архитектура. Они просто \nпредсказывают наиболее вероятное следующее слово,  \n\nисходя из контекста. Не совсем более \nвероятное, одно из э вероятных, да,  \n\nтам всё равно это варьируется. В такой ситуации вы \nникак не научите её говорить правдивую информацию,  \n\nпотому что это противоречит самой сути лмок, \nпотому что у него задача-то другая. Токен.  \n\nТокен - это базовая единица текста, с которым \nработает lм. В разных моделях одно и то же слово  \n\nразбира разбивается на разное количество разных \nтокенов, и это влияет на стоимость и так далее.  \n\nТокены - это либо слова, либо какие-то части \nслов. Вот я токены нарисовал. То есть вот лмка,  \n\nтипа, вот у неё есть токен, она, исходя из \nэтого токена, предсказывает следующий токен,  \n\nа потом вот исходя из этих своих двух токенов, она \nпредсказывает уже следующий токен. То есть как она  \n\nи работает. Смотрите, ещё в чём прикол. Русский \nтекст требует где-то в полтора-два раза больше  \n\nтокенов, чем английский, потому что lm обучались \nна английском языке. Поэтому для продакшена, где  \n\nвам важно экономить деньги, разумно использовать \nа",
  "source_type": "youtube"
}