{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 3)",
  "content": "ram,  \n\nдобавляется в Google таблиц. То есть здесь процесс \nдетерминированный и предсказуемый. Здесь всегда  \n\nпредсказуемость э действий присутствует. То \nесть понятно, что делается на каждом этапе.  \n\nЗдесь нифига непонятно. он сам решает, что ему \nделать. Вот в чём разница между автоматизациями  \n\nи и-агентами. А, ну важно заметить то, что \nбывает же ещё и автоматизации. То есть есть  \n\nте автоматизации, где внутри находится аm, то есть \nтот же AI добавим, не так это важно. А, но мы не  \n\nбудем подключать к нему никаких тулов. То есть \nмы добавим к нему вот только этого OpenРутера.  \n\nНо это всё равно предсказуемая автоматизация. То \nесть мы пишем и и агенту, он нам что-то отвечает,  \n\nно точно после того, как он что-то нам \nответил, точно активируется узел Telegram  \n\nи активируется узел Google Sheet. То здесь понятна \nпоследовательность действий. Здесь она непонятна.  \n\nМы не знаем, в каком порядке активируется \nTelegram и Google Sheet, активируются ли они  \n\nвообще. Это всё решает сам агент, но это им можно \nуправлять, можно его делать более предсказуемым,  \n\nэтим и нужно заниматься при создании и \nагентов. Здесь такого нет. Здесь гораздо  \n\nвсё более предсказуемо. То есть вот это по сути \nявляется и и автоматизацией. А если мы убираем,  \n\nто это просто автоматизация, потому что здесь \nнету и никакого, когда использовать автоматизации,  \n\nа когда агентов. Если есть возможность не \nиспользовать е агента, то надо это делать,  \n\nпотому что в продакшене важна стабильность и \nпредсказуемость результата. И агентов сложнее  \n\nсделать стабильными. Но это всё равно возможно, но \nстопроцентной стабильности вы никогда не получите,  \n\nпотому что в этом и смысл и агентов. Ну а если \nдругих вариантов не остаётся, то использовать и  \n\nи агента. Ну да, если выхода нет. И почти каждый \nраз, когда я говорю про автоматизации, я имею в  \n\nвиду и автоматизации, и и агентов. Ну я постоянно \nговорю автоматизации, автоматизация на 8N. Ну да,  \n\nимеется в виду и сразу и автоматизации, и и \nагента. Просто вот вот так я разговариваю.  \n\nЯ не знаю, почему так вышло. Теперь, что касается \nпрактики, где взять N8N? Разбираем платные тарифы  \n\nи разбираем, что можно установить N8N на свой \nсервер или пока. Давайте начнём с того, где взять  \n\nN8N. Пишите в Гугле N8N, открывайте первую ссылку \nсайт n8.io. Смотрите, это официальный сайт N8N.  \n\nЕсли вы нажмёте get started for free, произойдёт \nследующее. Вас попросят ввести тут определённые  \n\nданные, нажать подтвердить, и вы сразу же сможете \nнажать четырнадцатидневный пробный период. Вам не  \n\nнужно будет подтверждать карту зарубежного банка. \nВообще никаких карт подтверждать не надо. И если  \n\nвы только знакомитесь с программой N8N, вообще \nничего про неё не знаете, я рекомендую вам  \n\nэто сделать. То есть начать четырнадцатидневный \nпробный период. Ну и нужно с этого начинать. Это  \n\nбудет проще всего. Потом, допустим, он у вас уже \nзакончился, вам программа понравилась, вы решили  \n\nпродолжить ей пользоваться. Смотрите. То есть \nэто всё касается облачной версии N8N. Что такое  \n\nоблачная версия N8N? Это та версия N8N, которая \nустановлена на серверах компании N8N. Здесь есть  \n\nнесколько тарифов: Стартер, Pro, Business \nEnterprise. Стартер, тариф - это прямо самый  \n\nбазовый тариф, чисто так посмотреть, что умеет \nN8N, потренироваться. Pro - это уже использовать  \n\nдля небольших команд, либо Solo Builders, вот \nнаписано, то есть тут тоже есть определённые  \n\nограничения. А бизнес - это уже подороже, то есть \nэто уже для бизнесов. И есть enterprise тариф,  \n\nкогда вы можете там индивидуальные условия для вас \nвыбираются по N8 CMN. Я этим всем не пользуюсь.  \n\nЯ пользуюсь N8N, установленным на своём сервере. \nЕсли вы не хотите запариваться, для вас 20 евро в  \n\nмесяц или 50 евро в месяц - это вообще небольшая \nсумма, и вы хотите просто начать работать у N8N  \n\nпосле того, как у вас четырнадцатидневный пробный \nпериод закончится, ну, купить подписку. То есть,  \n\nесли для вас это небольшая сумма, вы богатый \nчеловек, ну, не запаривайтесь, просто купите  \n\nподписку. То есть вам не надо будет париться по \nповоду сервера и всего остального. Тут тем более  \n\nхостится на серверах NCMN, в случае чего можно \nбудет им в поддержку написать там и разобраться.  \n\nЕсли у вас нету 20 евро в месяц, либо вы не хотите \nих тратить на N8N, тогда есть вариант установить  \n\nего на своём сервере. Это будет стоить дешевле, \nзначительно дешевле. Но какие есть минусы? Минусы  \n\nв том то, что вы полностью ответственны за этот \nN8N, за этот instance N8N. Instance N8N означает  \n\nэкземпляр N8N. Вот. Но установить на свой сервер, \nэто будет гораздо дешевле, потому что арендовать  \n\nсервер будет дешевле, чем арендовывать, ну, \nчем покупать эту подписку. Вообще, кстати,  \n\nможно и прямо на свой компьютер установить. \nТоже это возможно. Давайте сейчас расскажу,  \n\nчто такое сервер. Если вы не знаете, сервер - это, \nпо сути, такой же компьютер, просто удалённый,  \n\nкоторый работает на постоянной основе и который \nспециально поддерживает, да, чтобы он постоянно  \n\nработал. Весь интернет лежит на серверах. Сайт \nNooMN тоже на каком-то сервере лежит. все сайты,  \n\nвсё в интернете лежит на каких-то серверах, то \nесть на реальных физических компьютерах. Если  \n\nвы устанавливаете N8N на свой компьютер, то есть \nпрям прямо вот сюда на Mac, это возможно сделать,  \n\nно, допустим, у вас там какая-то там Telegram \nавтоматизация, Telegramбот там запущен, а это что  \n\nзначит? Это значит то, что вы выключили компьютер \nи Telegramбот перестал работать. Вы включили  \n\nкомпьютер, запустили CMN, Telegramбот работает. \nТо есть здесь есть определённые ограничения.  \n\nЕсть ещё там более сложные ограничение, то, что \nу N8N установленного на компьютере нет публичного  \n\nURL. Это там тоже много что за собой влечёт. Там \nпроблемы с сервисами Гугла, а, насколько я помню,  \n\nсложнее подключить MCP клоду и так далее. \nПоэтому оптимальный вариант, если у вас,  \n\nну, если вы хотите сэкономить - это арендовать \nсервер. Смотрите, активировали 14 дней fre trial,  \n\nзаходите в nen, вас встречает то же самое. Скорее \nвсего, вас встречает вот такая картина. То есть  \n\nвы нажимаете start from scratch и появляется ваш \nпервый шаблон. Первым делом, когда вы зашли в CMN,  \n\nя считаю, нужно сделать следующую автоматизацию. \nТо есть вы берёте, нажимаете на кнопочку вот сюда,  \n\nвот у вас появляется выбор триггера, то есть узла, \nс которого начинается любая автоматизация, любой  \n\nпроект 8. Давайте выберем для начала Onch trigger. \nТо есть вот он onat message. То есть это значит  \n\nто, что наша автоматизация будет активироваться \nв тот момент, когда мы отправляем какое-либо  \n\nсообщение, потому что у нас onchat message \nonchatтриг. Потом мы сюда добавляем AI agentта.  \n\nНажимаем AI, вот какого-нибудь такого. AI agent. \nОтлично, добавили. Мы должны к нему добавить  \n\nchat model. Какую чат model добавить? Добавим Open \nroуter. Чтобы добавить модель Openроутера, нужно  \n\nзайти на сайт Openроутера. Смотрите, заходите \nна сайт Openутера. Ссылка там в описании будет,  \n\nлибо в посте, либо можете просто в поиске набрать. \nЭто сайт, который объединяет, а, через один API  \n\nключ кучу разных LLM, largeu models. Chat GPT \nздесь можно взять, здесь можно взять clot,  \n\nздесь можно взять, ну, короче, любые неросети. \nЗдесь огромное их количество. Для того, чтобы это  \n\nсделать, нужно зарегистрировать аккаунт. В целом, \nтут ничего сложного, я думаю, вы разберётесь.  \n\nЗайдёте, зарегистрируйте аккаунт. Здесь пополнять \nможно либо карты зарубежного банка, либо криптой,  \n\nесли вам сложно и криптой, и карты зарубежного \nбанка что-либо пополнять. А есть сервис Польза  \n\nAI называется. Я его рекламировал уже много \nраз на канале. То есть это аналог Openроутера,  \n\nно российский. То есть там можно пополнять за \nрубли. Вот так он выглядит. В этом ролике они  \n\nу меня интеграцию не брали, поэтому я не буду \nпро него подробно рассказывать. Там принцип  \n\nтакой же. Создаёте опять ключ и делайте, что вам \nнадо. Пополняете ба",
  "source_type": "youtube"
}