{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 24)",
  "content": "достаём данные из конкретной \nноды. А когда я показывал вам вот это выражение  \n\njon данные, либо когда мы просто перетаскивали, у \nнас активировалось выражение именно для предыдущей  \n\nноды. Но, например, мы можем здесь поставить ещё \nкакой-то узел, и для него вот эта вот нода уже не  \n\nбудет предыдущей, потому что эта нода предыдущая \nявляется только для этой ноды. Ну, это логично в  \n\nцелом. И есть просто многие JavaScript выражения, \nкоторые работают именно для предыдущей ноды. Но  \n\nесли между нодами есть несколько других нод, то \nнадо уже конкретно указывать название. Например,  \n\nвот у нас есть on submission, тут какие-то данные. \nЕсли мы здесь что-нибудь перетянем, например, вот  \n\nэто вот, видите, здесь в скобочках указывается уже \nназвание нода, тоже on form submission. Немножечко  \n\nпо-другому, потому что можно по-разному писать \nэти выражения, но в целом это тоже работает.  \n\nПросто это важно понимать, потому что в своё время \nя тоже из-за этого тупил, то, что у меня выражения  \n\nв каком-то узле работали. Ну вот есть два узла, \nвыражение работает, я между ними добавлял узел  \n\nкакой-то, они переста переставали выражение \nработать. Я не понимал, почему. А потому что  \n\nJavaScript выражения так работают. То, что \nесть выражение именно для предыдущего узла,  \n\nесть выражение именно для конкретного узла. \nЕсть ещё input, да, например, input all. Давайте  \n\nпропишем input точка. Это что такое? Точка all. \nИ вот вот так вот. То есть мы берём сейчас просто  \n\nзапихиваем сюда внутрь весь вот этот массив, \nкоторый у нас отображается. Давайте лучше вот  \n\nсюда вниз поставим. Здесь напишем что-нибудь. Вот. \nВ итоге у нас весь этот массив просто отображается  \n\nсейчас как одна строка. Так тоже можно делать. \nТо есть можно в Джейсоне прописать по факту  \n\nодну строку. Здесь одна строка, но в значении этой \nстроки находится массив, который не активен внутри  \n\nДжейсона. Есть выражение now, нау, чтобы узнать \nтекущую дату время. Я его только что показывал.  \n\nТо есть можете поставить Jonllar now, можете \nпоставить today. Вообще, если вам интересно,  \n\nможете просто прописать доллар и вот так вот \nполистать. Здесь же now, if, empty, edit fields,  \n\nform submission и так далее. То есть огромное \nколичество выражений. Здесь очень их много. Хотя  \n\nнет, тут не все указаны, но вообще их много. То \nесть если вы начнёте писать, что-то прописывать,  \n\nвам будут предлагаться разные выражения. То есть \nвыражений очень много. Надо показать на практике.  \n\nOneмен что-то из этого только что показал. Это, \nконечно же, уже идёт JavaScript cд вообще, да,  \n\nэто идёт уже JavaScript код, то есть небольшое \nпрограммирование. С помощью выражений вво можно  \n\nсделать почти что угодно. Эти выражения могут \nзаменять вам узлы для преобразования данных. В  \n\nследующий раз, когда вам надо будет так или иначе \nпреобразовать данные ввоen, сделайте следующее.  \n\nСкопируйте исходное выражение, зайдите в чат GPT \nclД Perplexity, куда угодно, и попросите прописать  \n\nвам выражение для NVC man. Только что я показывал, \nнапример, узел if. А там было значение, например,  \n\nиз equal to. Вот. узел if значение из equal \nto, то есть равен. Мы то же самое можем делать  \n\nчерез выражение JavaScript, то есть мы огромное \nколичество узлов N8N для преобразования данных  \n\nможем менять с помощью выражений. Как это делать? \nНу вот, например, у нас есть выражение вот,  \n\nрезультатом которого является вот слово Володя, \nвот оно. Мы можем его скопировать, зайти в клод,  \n\nотправить ему это выражение и написать. Поставьте \nтри чёрточки. Это чтобы лучше промт писался. Ну,  \n\nто есть, чтобы как бы визуально разделять для \nнейросети это выражение из N8N. Сделай из него,  \n\nпожалуйста, пожалуйста, обязательно пишем \nтакое, которое будет проверять на равенство  \n\nслову Володя. Если равен, то, если нет, то \nfalse. Вот он нам отправляет выражение. Вот,  \n\nнапример, берём самое первое, потому что дальше \nидут вариации, и ставим. И он нам показывает  \n\nзначение true результат. То есть, что здесь сейчас \nпроисходит внутри. То есть выражение проверяет,  \n\nчему оно равно. Если оно равно слово володе, \nто обража то отображает true. Если не равно,  \n\nто будет отображать false. Ну, мы можем \nздесь поменять Волде, например, на волот,  \n\nи тогда будет фSE, потому что вот это вот не \nравно Володя, оно равно волот. То есть, понимаете,  \n\nприкол? С помощью JavaScript выражения вы можете \nогромное количество всего делать. Давайте теперь  \n\nсделаем следующее. А теперь посчитай количество \nсимволов и прибавь 23. Вот. ставим сюда. Смотрите,  \n\nчто получается. Он посчитал количество символов \nв нашем слове. 1 2 3 4 5 6. Прибавил к нему 23,  \n\nполучилось 29. Вот что он сделал. Мы с помощью \nвыражения только что посчитали количество символов  \n\nи добавили к нему какое-то число, и он нам выводит \nкакой-то результат. То есть вы с помощью выражений  \n\nJavaScript можете делать вообще что угодно. И они \nесть везде. Они доступны везде. То есть узел Edit  \n\nFields, узел, я не знаю, любой, даже узел там \nHTP request какой-нибудь возьмём. Везде есть.  \n\nВот оно отображается. В каждом поле, где можно \nчто-то вести текстом есть fixed, есть expression.  \n\nЕсли нажимаете Expression, вы можете тут вести \nлюбое JavaScript выражение. Есть, например,  \n\nузлы вот data time, узел data and time. Вот он, \nабсолютно весь функционал этого узла. Get current  \n\ndate. Get time between date. Dat, округлить дату \nи так далее, получить текущую дату. Абсолютно весь  \n\nего функционал можно заменить этими JavaScript \nвыражениями. То есть это очень крутая штука.  \n\nУчить, как самостоятельно писать эти выражения \nсмысла нет. Я вот не пишу их сам. Я всегда  \n\nэто делаю через нейронку. Это правда. То есть вы \nможете их писать сами, но я не вижу в этом смысла,  \n\nпотому что когда мне нужно прописать какое-то \nвыражение, я захожу в код и говорю: \"Клод,  \n\nа сделай мне какое-нибудь выражение, которое \nсделает следующее\". И он пишет мне это выражение.  \n\nИ это супер полезная тема. Вы, ну, начните \nпользоваться выражениями в N8N. Это очень важно  \n\nи это очень полезно. И со временем вы начнёте \nвидеть закономерности в этих выражениях. Ну и вот  \n\nесть ещё примеры выражений. То есть вы можете с \nпомощью трим убрать пробелы в начале конце строки.  \n\nс помощью to lower case изменить регистр текста. \nТо есть, допустим, у вас заглавные буквы в тексте  \n\nесть, а вы всё до обычных опускаете. Либо \nкейс, наоборот, capslock включаете. Replay,  \n\nзаменить текст или паттерн, spлит, разбить строку \nна массив, joint, склеить массив в строку. То есть  \n\nвы можете даже массив и строки менять с помощью \nвыражений. МАП. Преобразовать каждый элемент  \n\nмассива. Фильтр, отфильтровать элемента. Условное \nвыражение. А, извлечь часть строки. Проверить  \n\nналичие подстроки. Преобразовать в jon строку, \nполучить длину строки, логические операторы,  \n\nсуммирование, округление чисел, что угодно \nможно делать с помощью выражений. Не вижу  \n\nсмысла я разбирать, как именно они работают, \nпотому что я и сам, честно говоря, не знаю. Ну,  \n\nтолько чуть-чуть. Если вы думаете, а можно ли \nсделать это или это с моими данными, скорее всего,  \n\nможно. Попробуйте использовать для этого выражения \nв NVOn. Теперь, что такое data tables в NVOn? Data  \n\ntables - это таблица внутри NVN. Это то же \nсамое, что и Google Sheets, но работают на  \n\nтом же сервере, что NVMN, и под капотом у них \nPostg SQL. Кстати, если вы не знали, Google Sheet  \n\nгде-то хранят данные, делают это они на серверах \nГугла в облаке. Вот есть вот встроенные data table  \n\nс таблицы специальные внутри, которые хранят \nданные на том же сервере, где у вас стоит,  \n\nто есть на вашем сервере, да, если у вас на вашем \nсервере установлено. Ну и работает это на пост,  \n\nна базе Postgrгс. По факту все эти данные \nхранятся внутри базы данных Postgress. Смотрите,  \n\nкак это на практике выглядит. Нажимаете personal \nи вот у нас есть сверху мы разбирали Executions,  \n\nно не разбирали data tables. Вот можем нажать \ncreate data table. Можем, кстати, имп",
  "source_type": "youtube"
}