{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 28)",
  "content": "тобы нам не приходилось каждый раз здесь в каждом \nновом узле HTTP request прописывать заново весь  \n\nAPI ключ от серверов Open AI, например, да. \nДля этого есть специальная аутентификация. То  \n\nесть мы её делаем, а, через такой вот встроенный \nчерез credential nimen через менеджер паролей по  \n\nсути N8N. То есть вот есть credential type. \nЗдесь мы можем найти какой-нибудь openi, да,  \n\nкоторый мы до этого добавили. Вот тут мы выбираем \nаккаунт, который мы вот тут добавили, и всё. И мы  \n\nможем делать запросы, и тогда нам не придётся \nв хедере вводить API ключ. То есть это просто,  \n\nчтобы было удобнее и чтобы это было безопаснее. \nНапример, вы хотите поделиться своим workкfall,  \n\nа я показывал, что ими можно делиться, да? Если \nу вас ваша аутентификация будет прописана вот  \n\nздесь вот в хедере, то тот человек, которому вы \nотправите ваш шаблон, увидит ваш API ключ и сможет  \n\nтам, не знаю, тайльно им пользоваться, тратить \nваши деньги. А если вы делаете аутентификацию  \n\nчерез credential envoyment, то есть вот через \nэту штучку, то здесь вот это всё маскируется,  \n\nно здесь не будет видно вашего опять ключа. И про \nаутентификацию мы сейчас тоже попозже поговорим.  \n\nВот именно про Credential N8N, про вот этот \nвот встроенный менеджер паролей, да, некий. А  \n\nчто такое query parameters? А, query params. Query \nparameters. А теперь на примере запроса в Telegram  \n\nя покажу, что такое query parameters. Вот у нас \nесть HTTP request. Ничего тут сложного. Здесь идёт  \n\nзапрос на 5 Телеграма. То есть здесь мы просто \nотправляем сообщение через Telegramбота. Давайте  \n\nсначала я это продемонстрирую. Вот тут мы можем \nпрописать сообщение. Тут написать типа сообщение.  \n\nВот он наш бот. Я его очистил. Нажимаем Execute \nStep. Ну и вот он отправляется сообщение.  \n\nСообщение. То есть этот HTTP requкст просто \nотправляет запрос к нашему боту, и мы от лица бота  \n\nделаем сообщение пользователю. Как это устроено? \nЗдесь прописано в URL. Сначала API Telegram, потом  \n\nпрописан бот и токен индивидуальный бота вот до \nсюда вот. То есть это токен конкретно моего бота.  \n\nЕсли если вы её введёте, то вы сможете от лица \nвот этого моего бота отправлять сообщение,  \n\nно я его удалю после обзора, поэтому после видео я \nего удалю, поэтому смысла в этом нет. Дальше идёт,  \n\nа действие какое? Sendме message, потому что \nможно, например, сделать sendфото или ещё что-то.  \n\nПотом у нас идёт знак вопроса. И если в URL есть \nзнак вопроса, а после знака вопроса идут какие-то  \n\nданные, после знака вопроса идут всегда параметры. \nТо есть вот параметры чат ID нам нужно указать,  \n\nчтобы отправить определённому пользователю. \nИ параметры - это текст, какое сообщение мы  \n\nотправляем. Давайте, чтобы проще было, покажу \nпрямо вот так вот. Вот тут вот у нас указывается  \n\nтокен бота. То есть URL всегда так устроено, \nто, что если есть вопрос, значит, дальше идут  \n\nпараметры. И вот параметров может быть много. \nИ чтобы не писать все эти параметры вот тут,  \n\nто есть, чтобы это всё не записывать в одном \nURL, есть специальная кнопочка sendet. То есть  \n\nмы можем зайти вот в этот HTTP request. Смотрите, \nздесь в URL уже указано только опять Telegram.org,  \n\nтолько токен бота и только действие sende. А \nпараметры мы можем указать с помощью вот этой  \n\nкнопки. Вот мы указываем параметры. Чат ID, чат \nID и текст. Привет. А здесь то же самое, но просто  \n\nв одну строчку. То есть это просто визуальное \nупрощение, чтобы нам было проще с этим работать.  \n\nТо есть вот пишется chatт ID равно endтекст \nсообщение. А теперь нажмём Execute Workflow.  \n\nИ вот нам отправилось сообщение и привет. То есть, \nвидите, и то, и то работает одинаково. Теперь то,  \n\nчто касается CURL, про который я уже успел \nрассказать. Да, ну ладно. Когда я рисовал это всё  \n\nи делал, ну не я рисовал, Nan Banana Pro рисовала, \nкогда это запросы в Nanно Banan Pro отправлял,  \n\nчтобы она этом не сгенерировала, я думал, \nчто к этому моменту я ещё не разберу CURL,  \n\nно я разобрал. C URL - это Command line URL \n- это программа для отправки HTTP запросов  \n\nчерез командную строку терминал. То есть, как я \nпоказывал это, через терминал. Нас интересует то,  \n\nчто в большинстве документаций, когда \nречь идёт про PI, нам показывают CURL,  \n\nа это значит, что мы можем просто закинуть его \nв узел HTT requestст следующим образом. Мы,  \n\nконечно же, можем писать клоду или чату GP: \n\"Сгенерируй для нас узел в N8N HTTP request,  \n\nкоторый будет делать запрос в Telegram, но, скорее \nвсего, он будет выдавать много ошибок, да, потому  \n\nчто ему ещё надо тогда документацию CMN закидывать \nи так далее. Но мы можем писать и клоду, чату  \n\nGPT всегда сгенерирует для нас CURL для отправки \nзапросов в Telegram. Он делает для нас CURL. И мы  \n\nэтот CL просто вставляем в узел HTTP request. Вот \nздесь вот импорт CRL. Ставим CR. И у нас сразу всё  \n\nавтоматически возле HTTP requкст заполняется. Это \nочень крутой лайфхак. Пользуйтесь этим. И давайте  \n\nя покажу вам любую документацию, где есть CRL. \nНу, например, э что первое в голову приходит - это  \n\nTAV. Tav - это такой сервис, который нужен \nспециально, чтобы нашим lm large language  \n\nmodel давать доступ в интернет. Можно, конечно \nже, просто перплексти подключить, можно включить  \n\nпросто режим вебсрча там в чат GPT, который тоже \nработает по API, а можно это сделать через табели,  \n\nпросто это дешевле будет. Здесь есть бесплатные \nтысячи кредитов, они всегда дают один кредит - это  \n\nодин запрос в интернет, получается. Поэтому можете \nэтим пользоваться. Это прикольно. Запрос вставили,  \n\nделается тоже через HTTP requкст, правильно? \nНу, логично. И чтобы его сделать, нам нужна  \n\nдокументация. Если мы нажмём API Playground, у нас \nвот будет тут написан код, как отправлять запросы,  \n\nда, по API. Здесь мы можем, кстати, сразу всё \nнастроить, типа хотим сделать search или и  \n\nвыбрать. Выбрать запрос, например, давайте напишем \nкакой-нибуд запрос, типа капитализация компании  \n\nNvidia. Здесь просто как бы конструктор этих HTTP \nзапросов сразу у них на сайте встроен. И тут нам  \n\nпоказывают вот Python, JavaScript или Shell. \nмы через Python или JavaScript, естественно,  \n\nотправлять не будем. Но если мы нажмём Shell \nShell, то, видите, у нас показывается CRL запрос.  \n\nИ можем мы его просто скопировать, зайти в N8N, \nвыбрать HTTP request, нажать import CURL command,  \n\nи всё, у нас всё сразу заполнилось автоматически. \nУ нас заполнился URL сам, у нас заполнился headers  \n\nавторизация, у нас заполнился сам Jon. И теперь \nмы можем отправить этот запрос. И получили ответ.  \n\nМного у кого у каких сервисов есть документация. \nНу, понятно, что документация есть у всех. Я имею  \n\nв виду то, что Curl много у кого указан. Даже \nесли он не указан, просто просите клод это  \n\nсделать. И клод это делает. Вот HTTP методы, те \nсамые, которые у нас вот тут указывались. Пока  \n\nчто мы их игнорировали. Спойлер, когда вы делаете \nURL, HTTP метод у вас тоже правильно выбирается,  \n\nзачем они нужны, кто они, что это такое. Смотрите, \nпо версии ClкТ, не гарантирую, что это правда, но,  \n\nскорее всего, это правда. Это я анализировал \nпопулярность HTTP методов. Самый популярный  \n\nHTTP метод - это get. То есть когда мы хотим \nчто-то получить, 60-70% частота использования,  \n\nэто получение данных, самый частый метод. Пост - \nэто когда мы хотим что-то отправить. Это второй по  \n\nчастоте создания отправка данных. Он используется \nв 20-25% случаев. Эти оба самые важные. Вот это и  \n\nэто. Это самый важный. Они будут использоваться \nоченьоченьочень часто. Вот эти, они не так  \n\nважны. Ну, вы их будете использовать, возможно, \nникогда и не будете использовать. То есть меньше  \n\n5% случаев. Есть методпу, это для обновления \nресурсов, есть Delete для удаления ресурсов,  \n\nесть patch для частичного обновления, есть для \nпроверка ресурсов без скачивания, есть option  \n\nдля технических запросов. А, ну и каждый сейчас \nподробнее разберём. Вот у нас есть get, метод get,  \n\nкоторый мы используем очень часто. Ну, метод getет \nиспользует",
  "source_type": "youtube"
}