{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 35)",
  "content": "нглийский язык в промтах. Возможно, не только  \n\nрусский текст требует в полтора-два раза больше \nтокенов. Я просто про другие не в курсе. Ну,  \n\nтам китайский, наверное, тоже больше требуют. \nКакой-нибудь испанский, наверное, тоже больше  \n\nтребуют. Но основной язык ЛLМ - это английский, \nи это её родной язык. Я слышал мнение то, что на  \n\nанглийском она лучше работает, но незначительно \nона лучше работает на английском, но вот разница  \n\nв стоимости токенов, она действительно есть. \nПотом есть у нас температура. Температура - это  \n\nпараметр, который контролирует случайности ответов \nмодели. Как я говорил, она предсказывает следующий  \n\nтокен. Есть токен, она предсказывает следующий. На \nоснове контекста вот этих двух она предсказывает  \n\nещё следующий и так далее. Но прикол в том то, \nчто она всё равно исходит из вероятности. Она  \n\nне выбирает всегда какой-то жёсткий фиксированный \nтокен. Есть некая вероятность. Низкая температура,  \n\nона в обычно обозначается 0 тире. 03. \nТемпература не настраивается в интерфейсе  \n\nклода или чата GPT. Температура настраивается \nвсегда по API. То есть в N8N мы используем лмки,  \n\nмы можем настраивать температуру. 0 тире 0,3 - \nэто предсказуемая температура, точные ответы.  \n\nВысокая температура - это от полутора до двух. \nВообще, наверное, от одного. Ладно, давайте так,  \n\nдаже от 0,7 до двух. Что-то я переборщил \nтут. Это креативные, разнообразные ответы  \n\nнададёт. Если проще, это ручка креативности. Чем \nвыше, тем более неожиданный ответ. Если точнее,  \n\nто это параметр, который изменяет распределение \nвероятности токена. Когда температура низкая,  \n\nвероятность распределяется, допустим, среди \nэтих вот двух основных токенов, да? Допустим,  \n\nтут 50% вероятности, тут 40% вероятности, а у всех \nостальных токенов, ну, понятно, на практике их там  \n\nгораздо больше, их не три штуки. У всех остальных \nна них распределяется там 10% вероятности,  \n\nи тогда понятно то, что скорее всего выберется вот \nэтот токен, либо вот этот, 50, либо 40%. Но когда  \n\nмы перераспределяем вероятность, получается \nто, что здесь мы уменьшаем. То есть здесь,  \n\nдопустим, мы оставляем 30% вероятности, а \nздесь оставляем 25% вероятности. Остальные  \n\n45% мы перераспределяем уже между другими \nтокенами. И получается то, что вероятность того,  \n\nто что модель выберет неординарный токен для \nтекущего контекста, она повышается. То есть  \n\nмодель может выбрать теперь какой-то более \nнепредсказуемый токен. И поэтому, чем больше  \n\nтемпература, тем модель более креативная, \nто есть тем более она не детерминированная,  \n\nнепредсказуемая. Детерминированная - это имеется \nв виду предсказуемый последовательный процесс,  \n\nто есть который можно реально предвидеть. \nПоэтому, к примеру, в иагентах используется  \n\nтемпература поменьше, потому что там, ну, \nне нужна сильная креативность. Но если вы  \n\nделаете какой-то там творческий текст, то можно \nсделать температуру повыше. Покажи на практике  \n\nвысокую температуру. Я не про болезнь. Такая вот \nшутка. Я нашёл специально на Ороутере а модельку  \n\nдешёвую. Называется она мистраль NEM. Поставил \nограничение по токенам, сейчас скажу почему. И  \n\nпоставил температуру 0,4. низкая температура, \nзначит, модель будет вести себя адекватно и  \n\nпредсказуемо. То есть мы ей напишем: \"Привет\". Что \nона нам ответит? Привет. Как я могу вам помочь? Ты  \n\nкто? Я языковая модель, разработана в результате \nсотрудничества мистраль. Но если мы поставим  \n\nтемпературу два, то есть максимальное значение \nтемпературы, значит, у нас она будет действовать  \n\nмаксимально хаотично. Если мы напишем ей слово \nпривет, что произойдёт? Это просто набор символов.  \n\nТо есть она пишет на разных языках, на английском, \nна каком-то, на испанском, на, ну, это испанский,  \n\nнаверное, а это хинди и китайский язык ещё. Почему \nтак произошло? Потому что у неё вероятность между  \n\nследующим токеном очень сильно распределилась. \nСовершенно рандомные токены начали появляться.  \n\nЕсли вы не знали, а модель не работает только на \nодном языке. У неё каждый следующий токен может  \n\nбыть на любом языке. На русском может быть \nтокен, может быть на английском, может быть  \n\nна китайском и так далее. Она их привязывает \nпо семантическим значениям. То есть у неё, а,  \n\nслова, вот как было у нас в примере, а, кот \nмяукает пушистое животное, оно всё где-то  \n\nрядом находится. То есть эти параметры, они где-то \nрядом находятся внутри языковой модели. Но при  \n\nэтом там же рядом находится слово на английском и \nтам же рядом находится слово там код по-испански,  \n\nкот по-китайски и так далее. Имя укает \nпо-испански, по-китайски и всё, что связано с  \n\nкотом. То есть у неё нет разделения на языки. Она \nвсё это воспринимает как э отдельные параметры. Я  \n\nспециально выбрал дешёвую модель, потому что на \nней это прямо максимально наглядно видно. Может,  \n\nэто нормальная модель, я не знаю. Ну \nвот на ней хорошо отчудливо видно то,  \n\nчто при повышении температуры у неё сильно \nменяется распределение токенов. Вот давайте  \n\nпоставим температуру поменьше, там один. Вот \nвсё, что выше одного, скорее всего, уже будет  \n\nстранно. Обычно в модели так работает. Всё, что \nвыше температур один, там уже такой результат  \n\nбессмысленный какой-то. Поэтому, кстати, многие \nограничивают по API регулировку температуры вплоть  \n\nдо одного. Вот написали ей: \"Привет\", она ответила \nна английском. Почему я поставил ограничения  \n\nпо токенам? То есть мы можем выставить по API \nограничения по токенам. Тут ещё всякие штуки есть,  \n\nя их подробно разбираю как раз в своих закрытых \nматериалах узлах дня. Поэтому, ребята, вы знаете,  \n\nчто делать. Вы знаете, где их покупать. В \nTelegram-канале в закрепе смотрите информацию.  \n\nограничение на максимальное количество токенов, \nпотому что если мы ставим большую температуру, она  \n\nначинает писать нам больше символов, и в итоге она \nдольше генерирует ответы и выдаёт дольше ответ,  \n\nчтобы просто долго не ждать и ограничиваю это. \nА если мы ставим обычную нормальную температуру,  \n\nто она ведёт себя более адекватно, выдаёт \nболее ограниченное количество токенов,  \n\nто есть она раньше останавливается. На монтаже \nдозаписываю, на самом деле, почему модель при  \n\nвысокой температуре дольше генерирует ответ. \nДело в том, то что существует специальный токен  \n\nEnd of Sequence. И он является таким же токеном \nнаравне с остальными токенами. То есть, допустим,  \n\nс тем же токеном код или укает. Температура, а \nнапрямую влияет, в том числе и на этот токен.  \n\nИ когда температура низкая, то модель заканчивает \nсвой ответ в логичных местах. А если температура  \n\nвысокая, то и, э, конец её ответа тоже становится \nболее непредсказуемым. Поэтому она может либо  \n\nобрывать ответ, либо что происходит сейчас в моём \nслучае, она генерирует его слишком долго. Поэтому  \n\nя и ставлю ограничения по количествам токенов. \nКасательно эмбедингов, тех самых эмбедингов,  \n\nкоторые используются ещё и в reg. Прог мы тоже \nпоговорим сегодня. Ll не воспринимают слова, они  \n\nпереводят всё в числа. Eeding. Дин - это векторное \nпредставление текста в многомерном пространстве.  \n\nОбычно сотни тысяч измерений. Смотрите, LM не \nпонимают слова, понимают числа. Динг выглядит  \n\nвот так. То есть, если вы помните, смотрели мой \nролик прог, там была эта информация. Ну, сегодня  \n\nя всё равно это затрону, поэтому, да, смотрим \nдальше. Ну, то есть для неё любое слово выглядит  \n\nкак очень длинная как бы последовательность \nтаких чисел вектор. Ключевое свойство. Похожие  \n\nпо смыслу слова имеют близкие векторы, что \nпозволяет модели работать с семантикой,  \n\nсмыслами. Те же самые бединги используются в Rake, \nв векторных базах данных. Специальные bed модели  \n\nработают с теми жедингами. Вообще embeded модель - \nэто часть от lm. Про рек чуть позже поговорим. Да,  \n\nкстати, интересно то, что модель - это это \nчасть lm. Буквально внутри lлэмки находится  \n\nedдинг модель. Ну, я называю её embeded модель. \nСмотрите, как это работает. То есть у нас в  \n\nвекторном представлении векторное предс",
  "source_type": "youtube"
}