{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 8)",
  "content": " onage. Готово. Когда вы  \n\nнажимаете на этот узел, здесь у вас ничего \nнет. Нам нужно добавить credential. Где взять  \n\ncredential? Что такое credential и так далее. \nНажимаем create new credential. Здесь нам нужно  \n\nввести API token для нашего Telegram бота. Где мы \nего берём? Мы заходим в чат и пишем бот father.  \n\nОткрываем botра. Лучше открыть диалог с ним, так \nбудет проще. Есть приложение, конечно же, через  \n\nкоторое можно создавать и редактировать ботов. \nНажимаем create new bot. Даём ему какое-нибудь  \n\nимя. Estстбот, например. Даём ему username. Пишем, \nнапример, full guide к N8N bot. Важно, чтобы  \n\nссылка на бота заканчивалась на бот, на слово бот. \nНажимаем create бот. Можно выбрать картинку и так  \n\nдалее. И вот нам даётся его опять ключ. То есть \nмы его копируем, заходим обратно к нам в N8N,  \n\nвставляем этот API ключ, видим, горит зелёненьким. \nГорит зелёненьким. Значит, всё активировалось.  \n\nТеперь нам нужно открыть этого бота. То есть вот \nу нас ссылка на него. Нажимаем, нажимаем чат. Мы  \n\nего открыли. Теперь что мы делаем? Возвращаемся в \nTelegram и можем нажать save. Возвращаемся в 8N,  \n\nточнее, и можем нажать Execute Workflow. То \nесть мы сейчас в тестовом в тестовом выполнении  \n\nактивируем наш Workflow. Активируем Workflow. И \nсейчас у нас Telegramтриг, наш Telegramбот, ждёт  \n\nсообщения, которое ему кто-то должен отправить. \nЧтобы отправить сообщение, достаточно нажать на  \n\nкнопку начать, потому что когда нажимается кнопка \nначать, отправляется сста. И как видим, workflow  \n\nexecuted successfully, то есть он выполнился. И \nдавайте посмотрим, что отправилось. Нажимаете на  \n\nузел Telegram, нажимаете Enter. И мы видим то, \nчто отправилось вот от Владимира и автоматизации  \n\nвидим то, что отправился текст сстарт. То есть \nсшстарт мы отправили. Вот так работает Telegram  \n\ntriтригрыer. Дальше вы можете активировать \nтам, к примеру, AI эжента, как я показывал,  \n\nи таким образом выводить этого AI эжента обратно \nв Telegram. То есть видели вы, наверное, огромное  \n\nколичество всяких чатов GPT внутри Телеграма. Они \nименно так и работают. Ну, только не через N8N,  \n\nа через код это делают обычно, потому что там \nнагрузка большая. Теперь разбираем manualтриг,  \n\nего можно убрать. То есть вот нажимаете на плюсик, \nнам предлагают выбрать триггера, выбираем триггер  \n\nmanля. Но если мы нажимаем на плюсик в тот \nмомент, когда уже какой-то триггер есть,  \n\nто нам показываются уже немножко другие значения, \nдругие поля. Можем нажать and trigger и вот заново  \n\nпокажут триггера. Manual trigger очень простой. \nЧто он делает? Он просто активирует workflow по  \n\nнажатию вот этой кнопки Execute Workflow. Здесь \nничего, собственно, больше и нет. Нажимаем Execute  \n\nWorkflow. Пожалуйста, активировалось. Этот \nтриггер используется очень часто, потому что  \n\nкогда вы собираете ваш workflow, вам очень много \nраз надо будет его прогонять в тестовом режиме. То  \n\nесть всё, что всё всё то, что делается в Nm, \nкогда вы активируете триггер напрямую в N8N,  \n\nвот таким образом, да, это тестовый режим. Продакш \nрежим - это когда оно уже само на фоне происходит.  \n\nПотом идёт триггер. Schedle trigger - это триггер \nактивации по времени. То есть нажимаем опять на  \n\nплюсик. И вот у нас есть on escadle. То есть здесь \nмы можем выставить значение, когда этот триггер  \n\nдолжен активироваться. То есть, допустим, выбираем \nseconds и seconds between triggers, например,  \n\nпть. И возвращаемся обратно. Можем, конечно, \nнажать Execute Workfall, тогда он активируется,  \n\nно он сейчас должен каждые 5 секунд автоматически \nсамостоятельно активироваться. То есть поняли,  \n\nв чём суть? То, что это триггер, который \nактивируется в определённые промежутки времени. То  \n\nесть мы можем выбрать каждые 5 часов, каждый час \nего активировать, каждые 5 секунд, каждый месяц,  \n\nкаждую неделю, каждые 2 месяца. Можем прописать \nкастомные значения, можем прописать значение  \n\nактивировать каждые 5 минут и активировать каждые \n2 минуты. То есть вот, то есть мы можем добавлять  \n\nправила каждые 5 минут, каждые 2 минуты. Ну \nдавайте вот покажу каждые каждые 2 секунды.  \n\nНапример, ставим активироваться каждые 2 секунды. \nЕдинственное, он работает, естественно, только в  \n\nпродакшн-режиме, то есть его нужно опубликовать, \nа нажать publish, нажать Gaded. Теперь,  \n\nесли мы зайдём в Executions, мы будем замечать то, \nчто тут добавляются новые выполнения. Пожалуйста.  \n\nРаз добавилось, два добавилось. Проходит ещё \nтам 10 секунд, ещё два выполнения добавилось,  \n\nпотому что мы поставили, чтобы он активировался \nкаждый, а, каждые 2 секунды мы поставили. Ну да,  \n\nто есть каждые 2 секунды новое выполнение. \nНу, здесь пока что у нас ничего нет дальше,  \n\nно условно с помощью скед триггера вы можете \nсделать себе, не знаю, новостную рассылку по тому,  \n\nчто произошло в мире и за там за за день, \nи оно будет отправляться вам каждый день в  \n\n9:00 утра автоматически в Телеграме. Вот такое вы \nможете для себя сделать, к примеру. Ну, вариантов  \n\nиспользования огромное количество. То есть Skandle \nTrigger очень полезная тема. Теперь идёт чат  \n\nтриггер. Чаттриг я уже показывал, как работает. \nНу, давайте ещё раз покажу. Нажимаем и вот он Onat  \n\nMessage. Когда вы собираете иагента и планируете \nподключать к нему Telegram, либо вывести этого  \n\nИИ-агента на ваш фронт-endнд на вашем сайте, \nда, то есть на, ну, буквально на ваш сайт, ну,  \n\nдавайте на примере Telegram. Вам не обязательно, \nкогда вы делаете вашу автоматизацию, каждый раз  \n\nчто-то писать в Telegram. Это просто неудобно. \nИ чтобы не писать каждый раз что-то в Telegram,  \n\nно при этом продолжать делать workflow, когда вам \nнужен, а, триггер на сообщения, есть вот такая  \n\nвот штучка. Здесь вы можете открыть чат внутренний \nввоn, написать сообщение. Готово. Да. И мы видим,  \n\nчто у нас отправляется. Пишется сообщение. Также с \nпомощью этого триггера, как я показывал, вы можете  \n\nсделать чат publicly available, то есть публично \nдоступным, скопировать URL, опубликовать его,  \n\nестественно, надо для этого. И теперь вставлять \nэту ссылку в соседнем окне в браузере. У вас  \n\nпоявляется специальная преднастроенная страница \nот разработчиков NCMN. Вот такая вот. И вы,  \n\nкстати, её можете кастомизировать тоже вот отсюда \nизнутри, вот здесь вот через параметры выбирать  \n\nзначения. И с помощью этой страницы кто-то может \nвзаимодействовать с вашим workflow. Потом идёт  \n\nwebhook. Зачем нужен триггер Webhook? Если что, \nэто можно просто в поиске вбивать там, если там  \n\nсложно что-то найти просто. Вот он находится \nвкратце. В чём его суть? Вот мы был сейчас у  \n\nнас Telegram триггер. Такой же триггер может быть \nWhatsApp триггер, может быть триггер в ВК и так  \n\nдалее. А, хотя вк триггера, естественно, нету в \nN8N. Суть в том то, что каждый из этих триггеров,  \n\nкаждый из триггеров, который привязан к какому-то \nсервису, там триггер из-за почты Google Mail,  \n\nнапример, вам приходит сообщение на Google Mail. \nВот, давайте покажу его. Вот Gmail. И вот есть  \n\nтриггер Onage received. То есть этот триггер, а, \nактивируется в тот момент, когда к вам на почту  \n\nGmail пришло сообщение. Суть в том то, что каждый \nэтот триггер и Gmail и Telegram триггер, и любой  \n\nтриггер, который привязан к какому-то сервису, \nон по сути является вебхуком. И с помощью вебху  \n\nмы можем воспроизвести абсолютно любой триггер \nэ какого-то сервиса. То есть нету, допустим,  \n\nЯндекса в N8 поддержке. Ну нет Яндекса. Вот можем \nзайти и написать там, я не знаю, Яндекс. Ну нету  \n\nЯндекса. Можем на русском написать Яндекс. Нету. \nА вы хотите добавить, чтобы он реагировал у вас  \n\nна добавление файла в Яндекс-Диске? Что тогда \nделать? Его можно настроить через этот вебху. Про  \n\nэто сейчас всё подробнее расскажу попозже, потому \nчто это, ну, тема отдельного свитка, так сказать,  \n\nкоторый идёт дальше. Потом у нас идут Action \ninap. А какие у нас есть Action in? Конечно же,  \n\nу нас есть сначала Telegram. Пишем в поиске \nTelegram и выбираем actions. Actions. Давайте  \n\nвыб",
  "source_type": "youtube"
}