{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 32)",
  "content": "ашего сервера NVMN \nотправляли что-то куда-то какие-то данные. А если  \n\nмы в вебхоке отправляем, выбираем метод пост, то \nэто значит то, что мы готовы принять эти данные,  \n\nто здесь он инвертируется. Поэтому в основном \nв вебху используется метод пост, потому что в  \n\nосновном на на webхуhook нам отправляют данные. \nЕсли мы используем метод get, то мы сами с вебху  \n\nпотом отправляем какие-то данные. Сейчас я это \nпокажу. Покажу, как задать вебху в Телеграме  \n\nчерез узел Webхуhook. Яндекс не буду показывать, а \nто я что-то долго снимаю уже, извините. Вот у нас  \n\nесть Telegram-тригр. Вот у нас есть Webhook. \nТо же самое мы хотим сделать через Webhook.  \n\nЗадать Telegramгр. Нам нужно сделать новый узел \nHTP request. Как раз для привязки делаем его.  \n\nА, и в URL ставим вот эти вот данные. Вот, кстати, \nу нас идут параметры, да, после знака вопрос.  \n\nМожем его в целом тогда указать в параметрах. \nДавайте так и сделаем. Попрактикуем немножко то,  \n\nчто изучили. Вот здесь вот просто ставим URL, \nи у нас здесь будет ссылка на wehook. То есть  \n\nэто специально URL для того, чтобы задать \nwebhook. Видите, написано set webhook. Значит,  \n\nзадать webhooks set буквально, значит, задать. \nНам нужен токен бота. Для тона бота, как обычно,  \n\nоткрываем ботфадера. Там можем бота нового \nсоздать. Можем нового не создавать. Нажимаем  \n\nCreate bot и копируем наш API ключик. Ну и сразу \nзайдём в этого бота. Вот наш токен бота. Мы его  \n\nставим вот сюда. Готово. То есть получается \nопять Telegram бот, токенenбот сайт Webhook.  \n\nЗайдём в webook. В чём разница, кстати, test URL и \nproduction URL? Test URL работает только в режиме,  \n\nкогда вы вот здесь нажимаете, ну, на эту кнопочку, \nу вас тогда активируется свой webхhook. А prodдакш  \n\nрежим - это когда вы вот опубликовали проект, там \nсделали пабishш и когда у вас проект работает как  \n\nбы в продакшене. Ну, логично. Копируем тест \nURL нашего вебху. Здесь в URL указывается ваш  \n\nадрес сервера. Вы копируете тот URL, куда вам \nTelegram будет отправлять уведомления, когда  \n\nчто-то произошло. Когда к боту пришло сообщение, \nTelegram моментально отправит вам уведомление. И  \n\nзаходим обратно в задачу webhook. И вот здесь его \nв QY параметрах добавляете вашу ссылку. Готово.  \n\nТеперь мы делаем следующее. Жмём просто Execute \nStep. И webхуhook сайт, пожалуйста. Замечательно,  \n\nвсё хорошо. На этот вебху нам сейчас будут \nприходить сообщения от Телеграма. Давайте  \n\nя это продемонстрирую. Execute Workflow. Наш \nwebхуhook ждёт уведомления. Теперь мы нажимаем  \n\nначать. Пожалуйста. Пришло уведомление. От кого \nпришло? От меня. Владимира и автоматизация. Про  \n\nпуть я не показал. Смотрите, дело в том то, что мы \nвот сейчас взяли, просто скопировали тест URL и её  \n\nзадали. Но мы-то можем её менять. А как мы можем \nеё менять? Видите, здесь указан Path путь. Если мы  \n\nего уберём и напишем буковку А, видите, поменялось \nURL поменялся. Мы можем писать удобный для нас  \n\nпуть. Например, можно написать Webhook Telegram. \nИ вот, пожалуйста, у нас теперь новый URL. То есть  \n\nмы для каждого вебхука, например, у вас есть один \nвебхук для Телеграма, другой там ЯндексДиска и так  \n\nдалее, чтобы они как-то между собой отличались, \nпотому что начало URL у них-то будет одинаковое,  \n\nа вот путь, то, что идёт дальше, у них будет \nотличаться. Вы можете его сами менять. Он может,  \n\nну, обычно он ставится автоматически, какой-то \nдругой. Ну, и лучше тут прописать что-то более  \n\nмудрённое, чтобы было побезопаснее, чтобы ваш \nURL вашего вебху никто особо не знал. Создадим  \n\nworkflow. Ещё один. Сделаем здесь вебху. В этом \nвебху мы пропишем свой путь, например, тест.  \n\nТолько латинскими буквами тут можно. То есть вот у \nнас есть сейчас webhook. И возьмём URL, скопируем.  \n\nГотово. А теперь мы создадим ещё один workflow в \nсоседнем окне. А вот мы создали ещё один workflow  \n\nв соседнем окне. И тут мы добавим узел HTTP \nrequest. И с этого HTTP реквеста мы будем  \n\nотправлять к нам запрос на Webхуhook с методом \nНу давайте пост поставим, так будет проще. Здесь  \n\nпоставим пост. Если у нас там стоит пост, то и тут \nтоже нужен пост. Вот здесь мы просто прописали URL  \n\nи метод пост. Теперь мы вот тут нажимаем Execute \nWorkflow кнопочку. Всё, мы активировали Webhook.  \n\nОн сейчас слушает все события. Да. Если бы мы \nсделали продакшн-режим и сразу его активировали,  \n\nон бы постоянно слушал события. Но так как у нас \nтестовый режим, нам нужно нажать на кнопку, чтобы  \n\nон слушал события. Заходим сюда, где мы указали \nURL нашего вебху. Просто жмём execute workflow,  \n\nпожалуйста. То есть мы сейчас с помощью одного \nworkflow inv активировали другой workflow invent.  \n\nВот такая вот магия произошла. Я вам больше скажу, \nэто-то у нас два Workfall на одном сервере, но в  \n\nданном случае уже не имеет значения, на разных \nу вас серверах N8N или нет. То есть вы можете с  \n\nодного workflow на одном сервере в Nem отправить \nточно также запрос к другому workflow на другом  \n\nсервере N8N. Что ещё мы можем сделать прикольного? \nКакой трюк провести? зайти в webhook, поставить  \n\nметод get, скопировать тест URL, активировать этот \nwehook, просто вставить эту ссылку, которую мы  \n\nтолько что скопировали в окне браузера. Поставили \nеё, там пишут сообщение: \"Message workflow  \n\nstarted.\" Пожалуйста, мы активировали только что \nиз нашего браузера Webhook. То есть мы просто  \n\nперешли по ссылке в браузере, у нас активировался \nwebhook магия. Ну и вот нам отправилось в ответ  \n\nheaders параметры query body. Там всякие \nзначения тоже внутри есть в этих объектах.  \n\nКстати, почему мы выбрали метод get? Потому что \nмы сейчас активировали через браузер. Каждый раз,  \n\nкогда вы открываете что-то в окне браузера, \nкакую-то ссылку, у вас автоматически стоит  \n\nметод get в браузере. То есть вы автоматически \nотправляете запрос к серверу, типа я хочу от  \n\nтебя что-то получить. Что мы ещё можем сделать? Мы \nможем выбрать respond to webhook, поставить using  \n\nrespond to webhook node. Здесь взять ноду под \nназванием respond to webhook. в нодеренту webhook  \n\nвыбрать текст и в тексте прописать какой-нибудь \nHTML. И я попросил клод написать мне HTML,  \n\nкоторую мы отправляем в ответ. Сюда ставим HTML. \nМы сейчас вставим этот же URL опять же в браузере,  \n\nи к нам придёт, получается, от браузера запрос, \nто, что мы от нашего вебху как хотим что-то  \n\nполучить. И в ответ на этот запрос мы что сделаем? \nМы выбрали using respond to webhook node. То есть  \n\nмы добавили специальную ноду respond to webhook и \nв ней мы уже поставили наш текст и вставили HTML.  \n\nЯ уже показал вам, что такое HTML. И значит, мы, \nпо сути, создали сайт на базе N8N. То есть сейчас  \n\nмы откро откроем этот URL, нам в ответ придёт \nвот этот HTML, который мы прописали. Ну и у нас  \n\nотобразится сайт в браузере. Давайте посмотрим, \nкак это работает. Открываем. Пожалуйста. У нас  \n\nпоявился сайт на базе N8 Man. А если мы вернёмся \nв Nm, он видим то, что у нас активировались эти  \n\nдва узла. Лучшие узлы по лучшим ценам. Я попросил \nего создавить по узлам дня htмэльку, но он что-то  \n\nне понял. Подшипников узел, редукторный узел, \nмуфта соединительная. Нет, узлы N8N имеется в  \n\nвиду. И ещё можно делать, что в вебхуке можно \nнастраивать аутентификацию, чтобы все подряд  \n\nк вам не обращались. Мы здесь можем настроить \nаутентификацию. Есть разные типы аутентификации.  \n\nВсе их подробно разбираю, естественно, в своих \nузлах дня, потому что там есть подробный разбор  \n\nузела Webhook, узлаook и вот этой опции тоже и так \nдалее. Можно выбрать тип аутентификации. Давайте  \n\nвыберем Basic Oath. Это стандартная аутентификация \nс логином и паролем. Напишем логин Володя. Пароль  \n\nтоже напишем Володя. Такой же. А не на английском. \nНет. Ну давайте вот так напишем Володья. Да.  \n\nИ вот тут Володья. В режиме FIX, кстати, пароль \nвсегда в криеншилах тотчиками отображается. Если  \n\nвы нажмёте Expression, то он будет отображаться \nкак буковки, то есть видно его будет. Сохраняем.  \n\nЗамечательно. Мы добавили аутентификацию. \nТе",
  "source_type": "youtube"
}