{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 20)",
  "content": " пофиг. Гораздо более непонятно. Правда,  \n\nничего непонятно. Кто в кого вложен, кто здесь \nкто и так далее. Гений. Я это только что сказал.\n\nА теперь немного про подноготную N8N. \nВ Nos существуют айтемы. Показываю,  \n\nчто такое айтемы. Это сейчас был Jon. Показывал \nя вам Jon, но Jon рамках одного айтема. Видите,  \n\nнаписано один айтем, один айтем. Если бы \nздесь, в принципе, был только один айтем,  \n\nвряд ли бы они это писали в интерфейсе. Раз они \nэто пишут, значит, подразумевается, что айтемов  \n\nможет быть несколько. Это всё в рамках одного \nайтема, но айтемов может быть несколько. Мы можем,  \n\nнапример, в узле Edit Fields нажать Settings. \nКстати, эти настройки каждого узла у меня тоже  \n\nв моих закрытых материалах разбираются. Но в любом \nслучае есть такая кнопочка duplicate item. То есть  \n\nмы можем сделать сейчас дубликацию айтемов. \nМожем написать один. Если мы напишем один,  \n\nто у нас будет один дубликат. Ну и сложится с тем, \nчто было в оригинале. Получится два айтема. Нажмём  \n\nExecute Workflow. Вот видите, получилось два \nайтема. Сейчас по факту уже два айтема. Только эти  \n\nдва айтема, они идентичные, они одинаковые. Сейчас \nя их покажу. Вот, например, в формате table,  \n\nда, они отображаются. Вот это один айтем \nидёт в строку, а вот это уже второй айтем,  \n\nно они просто одинаковые. В Jсоне это выглядит \nвот так вот. Идёт один айтем, вот, вот, вот, вот,  \n\nвот до сюда один айтем, видите? элемент биохакинг. \nИ вот отсюда уже начинается второй тоже элемент  \n\nNV8 биохакингing. В NN всё передаётся в массиве \nобъектов, как я говорил, да? То есть когда у нас  \n\nчистый Gon показывается, у него он обрамляется \nвсегда вот такими вот кривыми скобками. И здесь  \n\nмы тоже прописываем тоже кривые скобки. Но в N8N \nон всегда обрамляется вот такими вот квадратными  \n\nскобками. Давайте я, наверное, его сокращу, \nчтобы было понятнее. Вот так сделаем. Вот видите,  \n\nуберём пока что дупликацию айтемов. Вот. То есть \nу нас, по идее, можно было бы оставить вот так.  \n\nБыло бы так же, как мы здесь прописали, или было \nбы так же, как и в любом другом Jсоone, где он  \n\nобрамляется вот такими вот кривыми скобками. Но в \nNN у нас всегда всё а обрамляется ещё квадратными  \n\nскобками дополнительно, чтобы был массив. То есть \nв NVM всё передаётся между узлами внутри массива  \n\nобъектов. То есть вот он массив, массив объектов, \nпотому что вот идёт массив, и внутри массива вот  \n\nобъект. Вот, кстати, пишут они вот тут зачем-то \nдва айтема, чтобы нас запутать, потому что тут  \n\nодин айтем, тут два айтема. Зачем это надо? \nОриентируйтесь только на то, что написано здесь,  \n\nодин айтем или вот здесь верху один айтем. Но если \nмы делаем дубликат этого айтема, то есть добавляем  \n\nещё один такой же идентичный, как это выглядит \nв рисоне? А вот так это выглядит, то, что у нас  \n\nуже эти два айтема идентичных, то есть эти два \nобъекта отдельных, вот, вот один объект, вот он,  \n\nи вот один такой же объект тоже вот он. Они уже \nобрамляются, а, квадратными скобками поверх этого,  \n\nто есть обрамляются массивом. И в таком случае \nвот это уже считается как отдельный айтем. И  \n\nвот это тоже считается как отдельный айтем. То \nесть давайте так, как бы, чтобы запомнить, в N8N  \n\nвсегда сначала идёт квадратная скобка. Квадратные \nскобки обрамляют всё. И потом идут кривые скобки,  \n\nкоторые тоже всё обрамляют. Если только две кривые \nскобки, которые всё обрамляют, то есть если только  \n\nвот так вот всё выглядит, то тогда у нас айтем \nодин. А если добавляются ещё одни кривые скобки,  \n\nкоторые всё обрамляют, вот раз и вот два, то \nтогда айтемов два. Но если у нас внутри вот этого  \n\nобъекта уже идут какие-то дополнительные объекты и \nтак далее, то это не влияет на количество айтемов.  \n\nТо есть айтем - это как бы вот вот это отдельный \nайтем и вот это тоже отдельный айтем внутри NM.  \n\nЭто так работает. Вообще, когда мы что-то \nпишем возле Edit Fields, мы работаем только  \n\nс одним айтемом. То есть мы не можем работать \nсразу с несколькими айтемами. Мы не можем тут  \n\nсоздать сразу несколько айтемов отсюда. Мы можем \nэто сделать только вот благодаря дубликации,  \n\nда. Но если мы хотим сделать разные айтемы, \nто тут уже надо будет использовать узелкод.\n\nНу, естественно, сам я прописывать ничего не \nбуду. Узломкод я всегда пользуюсь с помощью  \n\nклода. Вот заходим в узел код в NVM, выбираем это \nвсё, ставим то, что написал нам. Вот. И как видно,  \n\nтут уже через узел код мы можем создавать вот \nтри три разных айтема у нас получается. Тут  \n\nуже у них разные значения. То есть в этом айтеме \nнаписано а элементы inventaccking, строка Володя,  \n\nа здесь написано элементы workflow автоматизация, \nстрока Алексей. Здесь строка привет мир,  \n\nздесь строка добрый день. То есть, видите, здесь \nуже разные значения внутри этих айтемов. До этого  \n\nмы делали дубликаты. Вот я показывал в edit \nfields. Мы делали дубликаты. А вот через узел  \n\nкод мы уже можем создавать через код несколько \nсразу разных айтемов. Вот они отображаются,  \n\nтри айтема. Каждый айтем ввомен содержит следующие \nданные: JSON, binary, paired item. То есть каждый  \n\nitem ввомен выглядит на самом деле вот так вот. \nНапример jon возраст 10. Это данные, которые  \n\nпередаются между узлами в формате JSON. То есть \nэто то, что мы видим. То есть, ну вот, например,  \n\nда, это то, что мы видим. Вот. Но на самом деле, \nа это не все данные, которые передаются между  \n\nузлами, потому что передаются ещё, а binary \nбинарные файлы, бинарные данные - это файлы,  \n\nто есть это картинки, файлы, видео и так далее. \nСейчас покажу это тоже внутри. Давайте добавим  \n\nкакой-нибудь бинарный файл. Самый простой способ \nдобавить бинарный файл - это сделать вот так. Это  \n\nэто взять Triggeron Forum submission. Вот он. \nсделать какой-то тайтл, там, какое-то описание,  \n\nдобавить форму элемент и поставить здесь файл. Вот \nтут что-то написать. Всё. Теперь мы можем сделать  \n\nследующее. Тем более мы можем нажать просто \nexecute workflow. У нас высветится дополнительно  \n\nокно с нашей формы N8N. И тут мы можем добавить \nкакие-то файлы. Давайте сделаем файл какой-нибудь  \n\nскриншот. Вот это заскриншотим. Сейчас он ко мне в \nзагрузке сохранится. Теперь мы можем нажать выбор  \n\nфайлов и вот выбрать этот скриншот, который я \nтолько что сделал, и загрузить его. Всё. Вот  \n\nтак вот мы его добавили в NN. Сейчас закрепим его, \nнаведём и нажмём на кнопочку P. Вот тут, кстати,  \n\nотображается вот бинарные файлы вот так выглядят \nв N8N. Вот видите, если это какой-то именно файл,  \n\nотображается вот так. Можно его посмотреть, \nможно его скачать и так далее. И бинарные файлы,  \n\nони записываются в отдельную строку. То есть у нас \nесть по дефолту схема table и jon, но когда у нас  \n\nесть бинарный файл, у нас добавляется вот binary. \nИ тут у нас передаётся между узлом ещё бинарный  \n\nфайл. Вот об этом идёт речь. И передаётся ещё \npared items. Здесь содержится информация о связи  \n\nузлах между собой. Это тоже находится под капотом. \nВот это находится под капотом binary и per item  \n\nнаходится под капотом. Из банари мы видим только \nсам файл. Мы не видим Jon строку, которая по факту  \n\nсопутствует этому файлу, хотя она тут есть, но она \nскрыта, да, чтобы нам проще было воспринимать. Вот  \n\nэто мы тоже не видим, но по факту в N8N между \nузлами передаётся ещё информация о их связях.  \n\nТо есть, видите, здесь содержится информация о \nсвязи узлах между собой, потому что узлы между  \n\nсобой как-то связаны, они как-то соединены, они \nкак-то перекидывают данные. Это тоже передаётся  \n\nмежду узлами эта информация, но мы её не видим. \nКак эти же данные по факту выглядят в NMA? То есть  \n\nJON выглядит вот так. Бинарные файлы выглядят вот \nтак. Я только что это показал. Если у нас четыре  \n\nайтема, то это выглядит вот так. Про айтемы я \nтолько что вам рассказывал. Ну и вот, э, бинарных  \n\nданных тоже может быть несколько. Ну, бинарные \nданные не обязательно должны быть в каждом айтеме.  \n\nТо есть бинарные данные могут быть в одном айтеме, \nможет быть их, может их не быть в другом ",
  "source_type": "youtube"
}