{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 15)",
  "content": " JSON. Я только \nчто показывал и агента, там этого видно не было,  \n\nно это под капотом происходит, и знать это важно, \nчтобы освоить программу N8N. Ну и тут перечислены  \n\nпреимущества. Он читаемый людьми. можно прочитать \nглазами. То есть он выглядит просто. Сейчас я это  \n\nтоже продемонстрирую. Он понятен машинам. Все \nязыки программирования его понимают. То есть  \n\nпонимают и люди, и машины. Он лёгкий, занимает \nмало места, он универсальный, работает везде. Все  \n\nпопулярные языки программирования имеют поддержку \nJON, а PI возвращают Jon, как я уже сказал. Ну  \n\nдавайте покажу, где в N8 находится формат Jon. \nВообще везде. Ну давайте я покажу, например,  \n\nвот так. Возьмём тригр manли. Возьмём узел Edit \nFields для того, чтобы сделать какие-то данные.  \n\nНичего здесь сложного нет, вы просто прописываете \nданные. Как раз-таки вот он и есть JON. Когда мы  \n\nпишем name, мы прописываем по факту key, \nто есть вот ключ. Когда мы пишем value,  \n\nмы прописываем значение. Вот как это выглядит. \nВсё просто устроено. То есть как мы делаем?  \n\nПросто пишем типа ключ. Здесь пишем значение, \nнапример. И дальше мы нажимаем Execute Step.  \n\nКак я говорил, если вы нажимаете Execute Step, \nто вы выполняете конкретный узел, а не сразу весь  \n\nworkflow. Ну, можно выполнить весь workflow сразу. \nВот, обратите внимание, а самый понятный формат  \n\nотображения данных ввачков - это схема. То есть \nкогда вы видите схему и понимаете, ну, здесь всё  \n\nпросто, то есть вот ключ значения, да? Но здесь \nу нас есть ещё формат отображения данных table,  \n\nпро который мы тоже поговорим. И есть вот он Jon. \nВот он и есть наш JON. То есть на самом деле по  \n\nфакту здесь везде под капотом JON. То есть везде \nэто записывается как JON. А N8 Man уже специально  \n\nдля нас отображает это в формате схемы, чтобы нам \nбыло проще просто в этом ориентироваться, чтобы  \n\nэто выглядело, ну, более приятно, несмотря на то, \nчто JON всё равно выглядит, ну, понятно, да? То  \n\nесть понятно, что здесь происходит, понятно, что \nэто ключ, а это значение. То есть сгенерировали  \n\nданные, они сгенерировались в Jсоне. То есть так \nвсегда работает, когда вы скачиваете какой-то  \n\nworkflow, как я показывал. Вот, нажмём download. \nСкачали. Заходим в загрузки. Вот у нас workflow.  \n\nЕсли вы нажмёте на, ну, на маки на пробел, если \nвы откроете этот файл, просто посмотрите его,  \n\nкак видим, здесь записано всё в формате JSON. \nПока что это может показаться сложным, на самом  \n\nделе здесь ничего особо сложного нет. А давайте \nя его открою специально в V-коде. Visual Studio  \n\nCД - это IDE, это называется. Это программы, \nкоторые используют программисты, кодеры для того,  \n\nчтобы кодить. Вам не нужно это устанавливать. \nЭто я ради демонстрации просто показываю. Вот  \n\nто же самое я открыл в эс-коде. То есть это \nабсолютно тот же файл, как можете видеть. Просто  \n\nтут уже удобно оно подсвечивается и так становится \nгораздо понятнее, о чём идёт речь. То есть вот тут  \n\nключи подсвечиваются таким голубым цветом. Это же \nголубой, а значение подсвечивается таким каким-то  \n\nблекло-коричневым. Не знаю, какой это цвет. \nВсякие синтаксис Jсона обозначается тоже удобно,  \n\nвсякие скобочки и так далее. Ну то есть вот он Jon \nформате JSON в N8 Man абсолютно всё происходит.  \n\nWorkflow записывается в формате JSON. Данные среди \nworkflow передаются в формате JSON. То есть везде  \n\nформат JSON. Вот ключ, вот значение. Что \nвообще значит ключ значения? Вообще, надеюсь,  \n\nвам это стало понятно, но если не понятно, давайте \nпокажу. Ещё один узел Aditfields. Добавим. А ключ  \n\nзначения. Ключ у нас используется как лейбл для \nнашего значения. Ну давайте более простой пример  \n\nкакой-нибудь сделаем. Давайте не ключ значения \nсейчас добавим, а здесь добавим что-то более  \n\nприкладное, например, имя. И напишем тут Володя, \nпотому что я Володя. А добавим ещё одно имя и  \n\nнапишем тут Владимир. Вот так сделаем имя два. То \nесть у нас будет имя, имя два. Два айтема, потому  \n\nчто если будет одинаковое значение ключа, то он \nне создаст просто два айтема, он сост создаст  \n\nтолько первый. Вот у нас это не два айтема, \nна самом деле. Видите, подписан один айтем,  \n\nпросто две строки. Давайте вот так скажем. Две \nстроки внутри одного айтема. Смотрите, что такое  \n\nключ. Ключ - это лейбел для для нашего значения. \nТо есть имя. Какое может быть имя? Какое угодно,  \n\nно в данном случае это Володя. То есть когда мы \nперетаскиваем что-то вот сюда вот мы можем взять  \n\nи перетащить. Кстати, то же самое можем сделать \nв формате JSON. То есть мы можем здесь нажать вот  \n\nи table тоже оно также перетащится. или Jon \nтоже можем вот так взять, оно перетащится.  \n\nРезультат отображения этих данных всё равно будет \nВолодя, а имя - это как бы лейбл, как бы этикетка,  \n\nкоторая клеится поверх этих данных. То есть это не \nсамо, не сами данные, это обозначение этих данных,  \n\nчтобы мы могли понять, что это вообще такое. \nТо есть условно, если бы не было ключей,  \n\nбыло бы только, например, Володя, чай N8N, не было \nбы понятно, о чём идёт речь. А если мы к каждому  \n\nиз этих значений добавляем ключ, то есть типа имя, \nВолодя, любимый напиток, чай, специализируется  \n\nN8N, теперь становится понятно обозначение этих \nданных, потому что мы на них клеим этикетку. А так  \n\nбы это понятно не было, поэтому существуют ключи, \nименно для этого они и нужны. Прикольное, кстати,  \n\nизображение. Это, по-моему, я с помощью частота \nGPT загенерировал ещё того старого, какой там GPT  \n\nImage 1, который ещё был, по-моему. Типы данных, \nкоторые поддерживает Jon. И они же используются в  \n\nN8N. Каждый обозначается специальным значком в \nN8N. Какие это типы данных? Это string строка,  \n\nэто number число, это логический тип данных, \nто есть правило, это object объект и это array  \n\nмассив. String, number, bullan, object k value, n \narray. Как они выглядят в jon string строка - это  \n\nзачастую какие-то, а, буквенные значения, когда \nмы что-то слово какое-то записываем. Number - это  \n\nчисло. Оно пишется без кавычек. Пустота - это нул. \nТо есть, когда у вас пустые данные, это отдельный  \n\nтип данных - это нл. Булн - это правило, либо \ntrue, либо false. Object - это объект. То есть  \n\nвнутри объекта могут содержаться строки, могут \nсодержаться числа и могут содержаться пустоты.  \n\nИ були он тоже может содержаться. И array. Array - \nэто массив. Внутри массива тоже может содержаться  \n\nстроки и так далее. А как выделяются эти типы \nданных? То есть строка выделяется кавычками,  \n\nчисло ничем не выделяется, просто число пишется. \nНул тоже ничем не выделяется, булин тоже ничем не  \n\nвыделяется, там либо true, либо false. И объект \nвыделяется вот такими вот кривыми скобочками,  \n\nа массив выделяется квадратными скобочками. \nА синтаксиis jon. Правило написания JON. Как  \n\nправильно его писать? Если не соблюдать синтаксис, \nто ничего не сработает просто. Это, кстати,  \n\nправда. Ну да, просто он не будет работать. \nВо-первых, двойные кавычки. У ke vales, у ключа  \n\nи значения мы всегда прописываем двойные кавычки. \nКстати, в N8N jon можно показать вот здесь вот. То  \n\nесть мы можем опять же зайти в edit fields узел \nи прописывать не через не через такую формочку,  \n\nа прописывать jonпрямую. То есть мы можем вот \nздесь выбрать не manual maping, а jon. Вот видите,  \n\nсразу нам показывается формат Jon. Можем \nэто убрать и оставить только одну строку.  \n\nВот видите, my field 1 value. То есть вот \nэто вот и происходит под капотом вот этого.  \n\nТо есть мы тоже здесь можем прописать my field, \nможем прописать value. По факту, видите, такой  \n\nже результат. Ключ всегда выделяется кавычками. \nЗначение не всегда. Значение выделяется кавычками,  \n\nесли это строка. Если мы пишем вот так вот, \nвсё работает. Если мы пишем что-нибудь такое  \n\nуже или вообще без кавычек, то оно просто не \nсработает. Вот смотрите, я пропишу, уберу,  \n\nнапример, кавычки. Смотрите, я, кстати, этого не \nожидал. Я здесь убираю кавычки, но JSON всё равно  \n\nсрабатывает. Почему так происходит? Потому что в \nN8N есть встроенная ",
  "source_type": "youtube"
}