{"status":"success","content":"Если вы всегда думали, что дизайнеры переоценены \nи их можно автоматизировать первыми, то они вам  \n\nэтого никогда не простят. Но, возможно, настало \nваше время. Всё это связано с тем, что буквально  \n\nвчера Google презентовал свой обновлённый \nстич, где значительно улучшил возможности  \n\nредактирования, экспорт-кода, ну и кучу ещё \nвсего. В частности, теперь это бесконечный канвас,  \n\nвроде как Фигми, намного более умные агенты, \nуправление голосом, то есть вы можете наговаривать  \n\nвсе ваши идеи прямо в нейронку. Ну и, конечно, \nкрутой экспорт прямо в дизайн MD, который вы  \n\nвсегда сможете отдать в любую нейронку по вашему \nвыбору, и она будет работать с этим экспортом.  \n\nИ ещё не добавили мощнейшую работу с темами. \nПеред стартом работы нейронка подберёт тему,  \n\nопишет её и будет создавать дизайны на её основе. \nЕсли вы безуспешно пытаетесь создавать дизайны для  \n\nваших приложений и веб-сайтов уже десятилетиями, \nто заценьте это. Вы переходите на Стиch и можете  \n\nдобавить сюда либо какой-то файл, украденный из \nDribble или Behends, либо конкретную ссылку на  \n\nсайт и описывайте, в чём ваша идея. Либо можете \nначать разгонять с нуля, просто беседуя с ней  \n\nнеронкой. А ты вообще говоришь по-русски? \nДа, конечно. О чём вы хотели бы поговорить?  \n\nЯ работаю над лендингом магазина яиц категории \nC0. Лучше бы я не говорила по-русски. Ну ладно,  \n\nдавай хотя бы с тобой попытаемся. Магазин яиц. \nИнтересно. Хотите создать его? Да, давай делать.  \n\nМы видим, как сначала система создаёт палитру для \nнашего сайта и теперь приступает к созданию самой  \n\nлендинг-страницы. Результат готов и выглядит \nдовольно крепенько, даже с первого раза без  \n\nреференсов. Можем продолжать вайбдизайнить. \nСлушай, а ты можешь поменять на русский  \n\nязык этот дизайн? Лайк, подписка, коммент \nвнизу обязательно не забывайте. И вот она,  \n\nнаша вторая версия, переведённая на русский язык \nс ключевым упоминанием регенеративного фермерства.  \n\nПричём результаты, которые у нас получаются \n- это не просто картинки. Мы можем перейти в  \n\nрежим preview, посмотреть, как это будет выглядеть \nна мобилке, на планшете, на десктопе. Более того,  \n\nвы можете редактировать весь дизайн через чат с \nвашей моделью, либо перейти в режим редактирования  \n\nвот здесь и выбирать конкретные элементы, которые \nдолжны быть изменены. Возможно, lavable стоит  \n\nпостеречься. Дальше за маленькой кнопкой Generate \nкроется большое будущее. Вы можете создавать  \n\nварианты ваших дизайнов, например, несколько \nвариантов и описать, чего именно вы хотите, в чём  \n\nпоэкспериментировать. Либо же здесь есть кнопка \nInstant Prototype. Вы можете её нажать, у вас  \n\nначинается генерация прототипа. Через некоторое \nвремя вы попадаете на страницу вашего прототипа,  \n\nгде можете добавлять новые страницы, связывать \nих с вашей первой. И таким образом при клике на  \n\nконкретной кнопки будет осуществляться переход \nпо вашему прототипу, ровно как Фигме. Следующая  \n\nбольшая вещь касается экспорта. Теперь мы можем \nэкспортировать непосредственно в AI Studio,  \n\nтам продолжать работать над дизайном, либо в \nФигму, либо скачать архив, либо затянуть её к себе  \n\nв проект по MCP-серверу. Если мы скачаем в архив, \nто мы как раз увидим тот самый дизайн MD файл,  \n\nкоторый был в анонсе, который описывает абсолютно \nвсе принципы, которые можно передать наше неронке.  \n\nА как себе MCP сервер поставить? Выходим на \nпроекты, нажимаем doки, открываются доки, ищем  \n\nMCP, сетапы и аутентификация, куча инструкций, \nно главное сначала перейти на Go to your settings  \n\npage. Нажимаем, ищем большую кнопочку create \nключ. Нажимаем create ключ. Он у нас создаётся.  \n\nСоздался. Копируем. Выходим обратно. Ищем сетап \nдля VS код. Копируем его. voice создаём прямо в  \n\nкорне каталога. MCP.jonjson. Вставляем сюда jon. \nВот сюда вставляем ваш IPA и ключ. Нажимаем с  \n\nMCP. Видим, что стич прокинулся и connected. \nКайф. Найди в стич мой магазин яиц и затяни  \n\nего сюда. Кстати, клодку отд мастер-класс тоже \nвнизу. Чекайте, проходите. Страница на русском,  \n\nстраница на английском. Уже здесь чистоя HTML. \nОткрываем наши яйца, регенеративное фермерство и  \n\nзавышенные цены на продукцию. Как вы видите, стиch \n- это следующая попытка избавиться от дизайнеров  \n\nвашей компании. Хайп не хайп реально работает? \nПишите в комментариях, подписывайтесь на канал.","title":"Google Меняет Будущее Дизайна За 4 Минуты... (Новый Stitch)","source_type":"youtube","url":null,"char_count":4331}
