{
  "title": "Этот ИИ ПАРСИТ Карты и Анализирует Конкурентов (n8n, Apify) (Часть 1)",
  "content": "Друзья, всем привет. Ну что, сегодня мы с вами \nанализируем карты и ищем своих конкурентов на  \n\nэтих картах. Конечно же, анализ карт происходит \nчерез скрейперы, да? То есть мы используем  \n\nкакие-то сервисы, которые позволяют нам открывать \nконкретные локации, забирать оттуда компании,  \n\nих адреса, веб-сайты, телефоны и прочее, прочее \nдля того, чтобы потом производить с ними какие-то  \n\nманипуляции. Мы с вами уже когда-то говорили \nпро парсинг интернета, каким образом мы забираем  \n\nданные из интернета для наших LLM. Поэтому \nобязательно посмотрите то видео. Я думаю, оно вам  \n\nтоже очень сильно понравится. Сегодня мы развиваем \nэту тему и анализируем карты. Мы с вами сегодня  \n\nизучим несколько базовых шагов. То есть мы с вами \nнаучимся собирать данные, ждать, пока исполнится  \n\nнаш запрос, потом очищать и фильтровать данные, \nпосле этого даже обогащать данные дополнительной  \n\nинформации и складывать это всё в нашу табличку \nтаким образом, чтобы мы могли получить некоторую  \n\nсводную информацию по нашим конкурентам, \nвключая их рейтинги или скоры, их веб-сайты,  \n\nну и даже какие-то sumри про эти компании. Ну \nчто, такое интересное. Лайк, подписка, коммент,  \n\nи смотрим обязательно до конца. Вы наверняка \nуже слышали, что такое скрейперы или кроулеры.  \n\nТо есть, по сути, это инструменты, которые \nпозволяют нам забирать данные с конкретного сайта,  \n\nобрабатывать их, либо даже искать какие-то \nвнутренние ссылки на этих сайтах и углубляться  \n\nв их внутренние страницы и забирать данные оттуда \nтоже. Естественно, для этого есть куча сервисов.  \n\nИ, наверное, один из самых популярных - этой. \nСоответственно, вам нужно залогиниться по этому  \n\nадресу. вам выдастся некоторый бесплатный юзаж \nна 5 долларов. Этого хватит, чтобы поиграться  \n\nи проверить работоспособность сервисов. И он \nсостоит из огромного количества акторов. То есть  \n\nэто некоторые комбинации, функции, которые созданы \nдля разных задач. То есть тут есть скрейперы для  \n\nтиктоков, твиттеров, просто для веб-сайтов. \nИ один из самых популярных скреперов на этом  \n\nсайте - это Google Map Scraper. Мы сегодня \nнаучимся с вами им пользоваться и собирать  \n\nданные для последующей аналитики. Давайте начнём \nстроить нашу автоматизацию. Она будет начинаться с  \n\nобычного мануального триггера. Я сделаю специально \nсамый простой вариант. Добавлю ноду Edit Fields  \n\nи пропишу здесь два поля quy и location для \nтого, чтобы их заполнять и прокидывать их в  \n\nпоследующие запросы. Допустим, я владелец магазина \nцветов. Я хочу открыть свой магазин в Москве,  \n\nв районе Останкино и хочу делать некоторую \nсводную аналитику по остальным магазинам  \n\nцветов именно в этом районе. Дальше нам с вами \nпонадобится вернуться в сервис Apifi и посмотреть,  \n\nкаким образом формируется запрос к этому сервису. \nЗдесь мы переключаемся в Jonт этот запрос. Здесь  \n\nесть три ключевых поля. Это язык, это location \nquery, ну, и сама поисковая строка. Ещё,  \n\nконечно же, обратите внимание сюда. Это количество \nрезультатов, которые будет возвращать это нода. И  \n\nдавайте посмотрим, каким образом инициировать этот \nзапрос и обратиться к самому сервису. Здесь есть  \n\nкнопочка API и здесь есть кнопка API endpoints. \nНам нужно понимать, каким образом организована  \n\nструктура коммуникации с этим сервером. Здесь \nесть такое понятие, как актор и его запуск. И  \n\nздесь есть всегда прямой URL, в который уже даже \nвставлен наш токен уникальный, по которому мы  \n\nможем инициировать запрос. Соответственно, это \nесть наш URL. А тело запроса мы уже видели на  \n\nпредыдущей странице. Мы забираем этот URL. Только \nобратите внимание, когда вы будете уже вставлять в  \n\nноду, сюда вставится ваш реальный токе. Так что не \nликните его случайно. Соответственно, я добавляю  \n\nноду HTTP request и прокидываю тут такие значения. \nМетод пост. Сюда мы прокидываем как раз тот самый  \n\nURL, который мы забрали на предыдущей странице. \nЗдесь опять же ваш токен. И дальше отмечаем  \n\nполе Send Body. И сюда прокидываем то самое тело \nзапроса, которые мы видели в сервисей. Обратите  \n\nвнимание, что наша предыдущая нода уже исполнена, \nпоэтому там есть мои значения query и location,  \n\nкоторые я прямо сюда закидываю как location. \nЯзык меняю на RU. И давайте для тестов мы пока  \n\nбудем возвращать 20 запросов. Ну и сама поисковая \nстрока уходит вот сюда. Я только что исполнил этот  \n\nзапрос. И обратите внимание, как выглядит \nрезультат его работы. Он нам не возвращает  \n\nникакие результаты, а возвращает только ID рана. \nТо есть в самом сервисе есть такое понятие,  \n\nкак run, то есть проходка вашего запроса. И чтобы \nполучить реальные результаты, нам понадобится ещё  \n\nаж целых две HTTP-ноды. Добавляем следующую ноду, \nкоторая называется getrun. И здесь, на самом деле,  \n\nвсё проще. Нам нужно будет использовать метод get. \nИ сюда нужно будет прокинуть специальный URL этого  \n\nрана. Саму айдишку мы забираем из предыдущей \nноды, потому что она уникальная для нашего  \n\nзапроса. А вот где брать остальную конфигурацию? \nМы возвращаемся в наш сервис Apify, переходим на  \n\nвкладочку Runs. И здесь видим всю историю наших \nзапросов. Если мы провалимся на неё, то здесь  \n\nтакже будет кнопочка API. Мы можем её нажать. И \nмы здесь как раз увидим метод get run, где будет  \n\nпредставлен полный URL этого рана, где уже будет \nвставлен ID. Соответственно, если мы хотим делать  \n\nдинамический, айдишку мы прокидываем динамически \nиз предыдущей ноды, а всё остальное оставляем как  \n\nесть. Соответственно, вот наша айдишка. И здесь \nмы будем ориентироваться на статус. Как только мы  \n\nвыполняем эту ноду, сначала нам будет возвращаться \nстатус, что я ещё работаю. Это будет что-то типа  \n\ninun или in action или подобное. Поэтому мы с \nвами организуем некоторый цикл и будем проверять,  \n\nесли статус у нас sucсиided, то есть это статус, \nкоторый соответствует выполненному запросу,  \n\nтогда мы проходим дальше. А вот если какой-то \nстатус, отличающийся от sucсиided, тогда мы  \n\nделаем ожидание в 5 секунд и возвращаемся на новый \nкруг. Таким образом, это обеспечит нам постоянный  \n\nопрос нашего рана, когда он закончит свою работу. \nА вот когда ран выполнен, нам нужно будет получить  \n\nвсе данные, которые вернёт этот запрос. Каким \nобразом это делается? Здесь есть ещё один метод,  \n\nкоторый называется get data Items. И у \nнего тоже есть свой URL, по которому нам  \n\nнужно будет обратиться. Только сюда уже нужно \nбудет динамически вставить сам ID датасета. Где  \n\nон берётся? Dataset ID - это тоже динамическая \nвеличина. Забираем её из предыдущей ноды. Она у  \n\nнас есть прямо там. И никакое тело запроса нам не \nнужно. Обратите внимание, как выглядят результаты.  \n\nЭто уже конечные результаты, которые нам нужны. \nИ здесь есть масса крутой публичной информации:  \n\nвеб-сайты, телефоны, времена работы. То есть всё, \nчто компания предоставляет, когда регистрируется  \n\nв Google Maps, мы можем получить. И так как мы \nпросили 20 айтемов, 20 айтемов нам и вернулось.  \n\nЯ только что создал себе на Google Драйве пустой \nGoogle Sheт и здесь себе сделал прямо две пустых  \n\nстранички. Давайте сначала будем заполнять sheт \n2. Я сейчас объясню, зачем. Мы добавляем ноду,  \n\nкоторая называется Google Sheets. Здесь выбираем \nоперацию Opend Draw. Прокидываем айдишку нашего  \n\nGoogle. Кстати, её очень быстро можно взять прямо \nиз прямого URL этого сшита. Забрали, прокинули  \n\nсюда и дальше вручную мапим. Для наших демозадач \nнам понадобится только имя. Соответственно,  \n\nмы забираем вот прямо title, нам понадобится \nсам веб-сайт и нам понадобится рейтинг. Если мы,  \n\nдопустим, хотим видеть, как другие пользователи \nоценивают этот магазин. Давайте выполним эту ноду.  \n\nИ смотрите, вот нам вернулись результаты. Где-то \nвеб-сайты не предоставлены, но самое главное,  \n\nчто если мы вернёмся теперь в Google Sheet, мы \nувидим, что все эти 20 значений уже заполнены.  \n\nПрекрасно. Это то, что нам нужно. Давайте \nвернёмся. Теперь нужно сделать некоторую  \n\nочистку данных. Очень часто бывает так, что \nпопадают одни и те же",
  "source_type": "youtube"
}