{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 27)",
  "content": "п работы HTPв, \nпотому что нужно, чтобы вы умели через HTPвест  \n\nсделать любой запрос, который вам нужен, потому \nчто есть какой-нибудь Битрикс, например. Битрикса  \n\nнету в NCman 1S, прости, Господи, нету в NCAN. \nИх придётся подвязывать через HTP реквесты в NEN,  \n\nпоэтому нужно знать, как работают эти реквесты. \nНапоминаю, мы делаем API запрос через HTTP  \n\nrequest, потому что API запрос - это вид HTTP \nзапроса. Request с английского значит запрос.  \n\nHTTP запрос был. Опять запрос. Вот у нас HTTP \nзапрос. Сообщение между компьютерами. Отправить  \n\nHTTP запрос можно откуда угодно. Из терминала, то \nесть из с вашего компьютера буквально. Из браузера  \n\nвы можете отправить HTTP запрос, можете отправить \nс N8 Men, можете отправить с приложения. Вот,  \n\nнапример, HTP запрос для какого-то магазина. \nОтправляется на сервера.com. Что такое httpзапрос?  \n\nHTTP запрос - это сообщение, который один \nкомпьютер, устройство, программа или сервер.  \n\nУстройство и является сервером, а программа в \nлюбом случае лежит на сервере. Поэтому проще  \n\nговорить сервер. Ваш компьютер - это тоже сервер. \nДавайте сообщение, которое один сервер отправляет  \n\nдругому серверу через интернет, чтобы получить \nданные или выполнить какое-то действие. Да и опять  \n\nзапрос является частным случаем HTTP запроса. Ещё \nраз повторю. И как раз для таких запросов нужен  \n\nHTTP request в N8N, который мы только что мы на \nнего только что смотрели. Но такие запросы можно  \n\nделать с чего угодно, хоть с терминала на вашем \nПК. Показываю пример отправки запроса с терминала  \n\nв Google J Mini. Давайте я лучше покажу в OpenI \nотправку того же запроса. Вот абсолютно тот же,  \n\nкоторый мы только что делали через NV CN. Вот \nя вам показал то, что запросил у клода CL для  \n\nэтого запроса, а потом зашёл в NV CN и просто его \nсюда вставил через импорт CRL. тоже очень удобная  \n\nштука. Пользуйтесь этим. Точно такой же запрос \nмы можем сделать напрямую с нашего компьютера.  \n\nОткрываем терминал. Вот он терминал. Вот он \nтерминал. И мы прямо с него можем отправить  \n\nHTTP запрос. Но единственное, что нам здесь \nнужно указать наш опять ключ, потому что тут  \n\nон не указан. Нужно вот скопировать этот. Можете \nне пытаться у меня украсть этот ключ, если вы  \n\nхотели. Ну мало ли, потому что я его удалю в любом \nслучае. Копируем API ключ. У вас он будет свой,  \n\nда? Потому что вы сделаете свой, нажмёте Command \nV вместо API ключ и всё. Теперь вот этот вот весь  \n\nCURL запрос можно скопировать. Мы вставляем в \nтерминал наш CURL запрос. То есть то же самое,  \n\nчто мы делали только что через NVM. То есть \nвот он, а, URL идёт, а хедеры, content type,  \n\nнаш BR ключ, модель та же. Messenges, вот можете \nвидеть роли usеer, content hello. Мы отправляем,  \n\nпишем enter. Что произошло? Нам ответила модель \nв точно таком же Jсоony, как отвечала нам в NVAN.  \n\nОтветила вот content Hello what can I help you \nwith today? Envoy man - это по сути обёртка,  \n\nэто программа. То есть HTP запросы там делаются \nтакже. Тоже по сути отправляется такой же HTP  \n\nзапрос. Просто NCM у нас у меня на отдельном \nсервере лежит. Ну и по сути я бы мог на том же  \n\nсервере открыть какой-то терминал и тоже сделать \nзапрос. Но зачем, если это делать проще через N8N?  \n\nОбъясняю, что такое сервер дополнительно \nтакая красивая иллюстрация от наны бананы PRO.  \n\nСервер - это компьютер, который постоянно работает \nи отвечает на запросы от других компьютеров,  \n\nпредоставляям данные или услуги. Вообще, сервер не \nобязательно должен постоянно работать, но когда вы  \n\nв обиходе слышите слово сервер, обычно имеется в \nвиду как раз какие-то компьютеры, которые где-то  \n\nтам находятся, их можно арендовать, они постоянно \nработают. Например, сервер сайта хранит файлы  \n\nсайта и отправляет их тем, кто заходит на этот \nсайт. Сервер API обрабатывает запросы и отправляет  \n\nответы. Если вы не знали, абсолютно весь интернет \nлежит на серверах. То есть оно физически где-то  \n\nнаходится на каких-то компьютерах. Я раньше \nдумал, что оно где-то в нереальности лежит. И это,  \n\nкстати, правда. Я раньше не вдумывался в это. \nВот, например, пользовался Ютубом сколько времени,  \n\nпользовался какими-то соцсетями, например, \nТелеграмом. вообще об этом не думал. Я думал,  \n\nоно где-то там в невесомости лежит. Но по \nфакту каждое сервис, которым вы пользуетесь,  \n\nвсе эти данные, все эти видео в Ютубе и так далее, \nоно всё лежит на реальных физических компьютерах.  \n\nИ эти реальные физические компьютеры называются \nсервера. Ну и каждый узел Action inep N8N можно  \n\nзаменить HTTP реквестом и вебхуом, потому что они \nпо сути являются запросами. API запрос - это один  \n\nиз вариантов HTTP запроса. Реквесты значит запрос \nс английского. Также можно, например, загружать  \n\nвеб-страницы в браузере. Это тоже HTTP запрос, \nно не опять запрос. То есть, когда вы загружаете  \n\nлюбую страницу в браузере, вот я загружаю страницу \nOpen AI. Я сейчас сделал по факту под капотом HTTP  \n\nзапрос на сервера Open AI. Я сделал им запрос \nс просьбой вернуть мне HTML, чтобы отобразить  \n\nинтерфейс страницы. Ну и смотрите, из чего \nсостоит HTTP запрос. Наконец-то доехали,  \n\nда? И в нашем случае опять запрос. Метод это \nчто хочешь сделать? что хочешь сделать, getpost,  \n\ndelete и так далее. URL - это адрес, куда мы \nотправляем. Заголовки headers, это дополнительная  \n\nинформация, тип данных, ключи доступа, куки и \nтак далее. И тело запроса Body - это те данные,  \n\nкоторые вы отправляете в том случае, если вы \nвообще отправляете данные, потому что не всегда  \n\nэто надо делать. И показываю в N8N сразу этого в \nHTTP requкст. Ну и вот картинка тоже великолепная,  \n\nс помощью нано бананы сгенерирована. HTTP запрос, \nметод getpost, URL, заголовки и тело запроса  \n\nBДИ. Отправляется HTP запрос на сервера. Здесь \nобрабатывается, и нам отвечает сервер обратно  \n\nнам на компьютер. Как это работает? Мы отправляем \nHTTP запрос, сервер его получает, обрабатывает,  \n\nотправляет HTTP ответ обратно. В двух словах, \nHTTP запрос - это способ попросить сервер дать  \n\nтебе что-то или сделать что-то через интернет. \nЭто основа того, как работает весь интернет.  \n\nОбмен данными между программами. сайты так и \nработают. А теперь покажу в N8N - это вузле  \n\nHTTP request. Вот смотрите, вот он наш узел HTP \nrequest. Давайте всё лишнее уберём. Давайте его  \n\nпрямо очистим. Новый создадим. Вот он узел HTP \nrequквест. Мы заходим внутрь. Есть, во-первых,  \n\nметод. Что мы хотим сделать? Get, post, \ndelete и так далее. Вот он метод. Get delete,  \n\nget head options, patch, post, put. Мы их тоже \nсейчас будем разбирать. Потом есть URL, то есть  \n\nкуда мы отправляем, на какой сайт. Вы вот вы когда \nна сайт заходите какой-нибудь youtube.com, это и  \n\nесть URL. Можно здесь прописать youtube.com, и он \nнам отправит в ответ HTML. Потом идут заголовки,  \n\nвот они, Shaders, да? То есть мы можем включить \nтумблер, добавятся вот заголовки. Мы сможем их  \n\nввести. Можем ввести их с помощью Джейсона, можем \nвести их с помощью fields Below. Если мы вводим  \n\nс помощью их вот этих полей, то они под капотом \nN8N конвертируются по итогу в JON. И есть bodyди,  \n\nто есть это тело запроса. То есть, допустим, мы \nотправляем какие-то данные вот на сервера Open AI  \n\nмы отправляли какое-то сообщение. И сообщение \nи история диалогов с чатом GPT мы отправляли  \n\nв Баде. То есть можно отправлять с помощью вот \nэтих вот полей тоже, можно с помощью Джейсона.  \n\nМы отправляли с помощью Джейсона. Но вы скажете: \n\"А зачем тогда нужна аутентификация и зачем тогда  \n\nнужно sendery parameters?\" Здесь аутентификация \nдобавлена просто, что было удобнее делать, ну,  \n\nсаму аутентификацию. То есть это в NV CM такая \nопция доступна, вот делать эту аутентификацию. По  \n\nфакту обычно аутентификация делается через хедеры. \nТо есть вы жмёте sender и тут прописываете там  \n\nbrer и какой-то там опять ваш ключ, который делает \nаутентификацию. Но в NV специально настроена  \n\nаутентификация более удобно. То есть чтобы мы \nне отправляли это каждый раз через header, да,  \n\nч",
  "source_type": "youtube"
}