{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 2)",
  "content": "й mail. То есть мы  \n\nберём список компаний. Список компаний можно \nсоставить тоже с помощью ресча. Сделать это  \n\nчерез автоматизацию. автоматически ищем контакты \nна LinkedIn, а обогащаем данными, там должность,  \n\nинтересы, генерируем персональные письма \nс учётом специфики бизнеса и отправляем в  \n\nоптимальное время. Ну и результат: коэффициент \nоткрытия до 45%. Отклик в три-четыре раза выше  \n\nмассовых рассылок. Потом можно делать \nквалификацию лидов через исследование,  \n\nто есть новый лид. Автоматически анализируем сайт \nкомпании, ищем упоминания в новостях, проверяем  \n\nфинансовое состояние, оценку, размер отрасли. \nприсваиваем скоринг, сегментируем по приоритету и  \n\nрезультат экономит 2-3 часа на исследование лида. \nТочность квалификации 85%. Ну, это условные цифры,  \n\nэто не конкретный проекты. Потом есть там прогрев \nлидов через ракчатботы. То есть ракчатботы - это  \n\nчатбот, который обладает всей информацией о \nвашей компании. То есть он отвечает на основе  \n\nвашей информации вашей компании, которую вы ему \nпредоставили. как чат GPT, только вот чисто по  \n\nвашей компании, по вашим данным. Там лид задаёт \nвопрос боту, он ищет по базе знаний компании,  \n\nгенерирует персонализированный ответ, фиксирует \nинтересы и приготовности к покупке автоматически  \n\nпередаёт менеджеру с контекстом диалога. Результат \n24x7, коммуникация, конверсия встречи плюс 40%,  \n\nлид приходит тёплым, то есть вы можете \nпрогревать лида через вашего ракчатпота,  \n\nкак вариант. И так далее. Применять можно везде, \nособенно учитывая, что мы можем использовать и,  \n\nто есть вы сами можете придумать, где это всё \nможно применять. Если пока вы не можете придумать,  \n\nсейчас вы ролик посмотрите, поймёте, что умеет \nвот эта программа более подробно у вас в голове  \n\nстолько сценариев появится для того, чтобы что-то \nавтоматизировать. Полезные ссылки. Какие есть  \n\nполезные ссылки касательно N8N? Это, конечно \nже, документация, это комьюнити и от шаблона.  \n\nИ показываю каждый из этих сайтов, как с ними \nработать и кто такие шаблоны. Надо ещё рассказать.  \n\nВо-первых, документация. Ссылки будут в Телеграме, \nскорее всего. Все переходите в Telegram, там  \n\nподписывайтесь сразу, чтобы не забыть, и смотрите \nпост. Вот она, документация N8N. А здесь можно,  \n\nконечно же, читать нутную документацию, но самое \nинтересное, что тут есть, это вот волшебная  \n\nкнопочка chat with Docs. Здесь у них встроенный \nрагагент, где с которым можно переписываться  \n\nкасательно документацие N8N. Например, вы \nхотите у него спросить, что такое триггеры.  \n\nИ он сейчас на основе документации NM будет нам \nотвечать. То есть он отвечает только на основе  \n\nдокументации Nem и даёт объяснение в NVN триггер - \nэто специальные узлы, которые запускают выполнение  \n\nрабочего процесса при наступлении определённых \nусловий или событий. Приводит примеры Skedle  \n\nTrigger, Webhook, Telegram, Figma, Slack, Envo \nTrigger. Также тут есть режимы deepфинкинга.  \n\nТо есть, если вы хотите, чтобы он подумал перед \nсвоим ответом про про рининг модели и что значит  \n\nподумать перед своим ответом в случае LLM, про \nэто тоже тут будет гайд очень большой. Если вы  \n\nхотите, чтобы он подумал перед своим ответом, \nделайте вот так. Ну, спрашивайте что-нибудь,  \n\nчто такое Webhook. Нажимаем на кнопочку \nDeep Thinking. Теперь он отвечает дольше,  \n\nно зато более осмысленно, так сказать, и качество \nответа повышается. То есть в случае, если вам  \n\nчто-то непонятно про N8N, вам, естественно, лень \nчитать документацию, потому что документации  \n\nчитают только кодеры, наверное. Ну, я не знаю, вот \nмне лень читать документации, но хотя всё равно  \n\nприходится. Переписывайтесь с чатботом на основе \nдокументации. Вот он объясняет, что такое webhook,  \n\nhttp URL, адрес и так далее. Более того, это можно \nподключить как MCP куда угодно. То есть можете  \n\nдобавить это в clклод сразу же. Сам только об этом \nузнал, только увидел. Потом есть Community N8N. А  \n\nвот она ссылочка на комmь n. Это как э Redit, \nнаверное, хотя на Redте я никогда не сидел для  \n\nN8N. То есть тут люди спрашивают, отвечают, \nделятся темами какими-то касательно NCMN. То  \n\nесть здесь можно сидеть, читать, отвечать. Там \nесть вот вопросы, есть туториалы. Вот, кстати,  \n\nNateхK, наверное, самый популярный блогер именно \nпо Nem на англоязычном Ютубе. И он, скорее всего,  \n\nс Nem контракт подписал. И я тоже хочу подписать \nконтракт с N8N, поэтому N8N, если вы это смотрите,  \n\nсвяжитесь со мной. Потом есть шаблон NVO CEN. \nОткрывайте ссылочку. Что такое вообще шаблоны в  \n\nNVO CN? Это, чтобы не создавать каждый Workflow \nс нуля, в NVO CN придуманы шаблоны. То есть вы  \n\nможете абсолютно любой ваш рабочий процесс, \nабсолютно любой шаблон, который вы создали, в  \n\nтом числе вот я создал, например, этот шаблон, а, \nнажать на три точечки сверху, download, скачать,  \n\nон будет у вас в формате JON. на вашем компьютере. \nИ теперь вы можете зайти в новый пустой проект,  \n\nнажать на три точечки import from file и загрузить \nзаново этот шаблон. То есть вот, поняли логику? Я  \n\nдумаю, поняли? То есть вы можете создавать тут \nлюбые рабочие процессы и просто их сохранять.  \n\nИ в комти уже сохранено огромное количество таких \nшаблонов. То есть люди их создают и они делятся.  \n\nЕсть тут платные шаблоны, большинство тут их \nбесплатные. Можно тут поискать что-нибудь,  \n\nнапример, вот маркетинг, support, IT, OPS и \nтак далее. Вот листаете вниз. Тут, например,  \n\nесть Create AI viral video swiftnada banana NVO3. \nНу, давайте вот это посмотрим. Вот. Отлично,  \n\nда? Здесь сразу показывается шаблон. Сейчас он \nпрогрузится. Вот. Можете его сразу скачать, нажать  \n\nuse for free. Можете даже не скачивать, можете \nнажать copy template to jon. Перейти, получается,  \n\nв N8N. Это просто выделим, нажмём удалить. То \nесть он сейчас скопировался в буфер. И теперь  \n\nнажимаете там Ctrl V либо Command V. И вот он весь \nшаблон открывается. И дальше тут есть инструкция,  \n\nесть вот ссылка на видеоатора, например, и так \nдалее. Вот есть R chatbot for Company document  \n\nusing Google Drive and Gemini, то есть chatтбот, \nкоторый отвечает на основе данных вашей компании,  \n\nда? То есть тут вот мы загружаем в базу данных, \nв PINCON, не рекомендую, лучше в квадрант сразу.  \n\nИ дальше мы ищем по этим документам. То есть \nкак-то так. Готовые шаблоны есть на этом сайте.  \n\nможете их искать. Вообще шаблон на Nen - это \nраспространённая тема. И и одна из причин, почему  \n\nNCMN настолько сильно стал популярным, - это \nкак раз-таки эти шаблоны. Давайте пойдём дальше.  \n\nИагенты против автоматизации либо Иавтоматизация. \nКак видите на картинке, иавтоматизация - это  \n\nдетерминированный предсказуемый процесс. Иагенты - \nэто нифига не предсказуемый процесс. Подробнее. И  \n\nи агенты, и автоматизация. В чём разница между \nи агентами и и автоматизациями? либо просто  \n\nавтоматизациями. Автоматизации и автоматизация \n- это детерминированный предсказуемый процесс.  \n\nИ иагенты - это недетерминированные процессы. \nОни обладают субъектностью. Мы даём им цель или  \n\nзадачу, они уже сами решают, как её выполнить. \nА возможно это благодаря lm внутри largeu  \n\nmodel. Ну там GPT, например. То есть опять же на \nпримере Workflow. Пока что без объяснений, просто  \n\nподключим ему тулы какие-нибудь. Например, Tool \nTelegram, да. Tool Telegram и Tool Google таблица.  \n\nМы можем и агенту написать абсолютно любое \nсообщение и сказать: \"Тебе нужно сделать что-то  \n\nтам, что-то там\". И он сам будет расписывать \nсебе план действий и сам вызывать вот эти вот  \n\nтулы и отправлять в них что-то, сам отправлять \nсообщения в Телеграме, сам что-то делать в  \n\nGoogle таблицах. Он будет делать всё то, что он \nсам посчитает нужным для достижения результата,  \n\nдля достижения цели. Если мы делаем автоматизацию, \nто у нас не и агент, то автоматизация выглядит  \n\nпримерно так. То же самое, но в виде автоматизации \nсделаем. Вот, условно говоря, очень условно,  \n\nа, то же самое в виде автоматизации. То есть мы \nотправляем сообщение, оно отправляется в Teleg",
  "source_type": "youtube"
}