{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 41)",
  "content": " вот тут вот прямо выставить, \nкак я выставлял, maximum number of tokens. Но  \n\nтогда она будет отвечать реально ограничено этим \nколичеством токенов. Она может не закончить свою  \n\nмысль и просто оборваться на полусловие. Поэтому \nстоит использовать и вот это вот ограничение  \n\nжёсткое и буквально ей прописывать то, что пиши \nмаксимум 1.000 слов. И добавить эмоциональный  \n\nокрас. Почему надо добавлять эмоциональный \nокрас? Потому что, ну, потому что это тоже  \n\nработает всё ещё. То есть вы можете написать: \n\"Меня уволят с работы, моей любимой работы мечты,  \n\nесли ты мне не поможешь\". И как бы Large Language \nmodel л lлмки обучались на текстах людей,  \n\nи поэтому они начинают охотнее отвечать, ну и \nлучше отвечать, реально, если вы дадите такой  \n\nэмоциональный окрас. Это не значит, что у них \nесть эмоции. Это чисто математический расчёт. Но  \n\nэто всё и так будет учитывать почти любая ЛМ, если \nвы её попросите написать для вас промт. А, ну да,  \n\nкстати, промт инженеринг сегодня это, смотрите, \nчто это просто типа пишите в код. Привет,  \n\nмне нужно написать системный промт. для и и агента \nФизика Эйнштейна. Напиши мне его. И смотрите,  \n\nкстати, моя моя тактика, которую я придумал, я не \nзнаю, может, кто-то ещё придумал, но я, по крайней  \n\nмере, ей всегда пользуюсь, когда пишути промты, \nтак как лень самому всё прописывать, можно сделать  \n\nследующее. Вы в общих чертах говорите Клоду, \nЧату GPT, там GI, Гроку, что вам нужно сделать,  \n\nкакой вам нужен промт. И чтобы вы ничего не \nупустили точно, можно сделать так. можно написать:  \n\n\"Задай мне 10 уточняющих вопросов\". И он сейчас \nначнёт задавать уточняющие вопросы. С помощью  \n\nэтих уточняющих вопросов мы будем дополнять наш \nпромт. То есть какая цель агента, какая аудитория,  \n\nуровень строгости, личность и характер, формат \nответов, дополнительные функции. И прикол в том,  \n\nто что вы будете видеть, когда вы составляете \nреально какой-то вам нужный промт, не то,  \n\nчто я сейчас показываю, то, что я балуюсь. \nКогда вы будете реально составлять нужный промт,  \n\nвы будете видеть то, что вам он задаёт реально \nкакие-то хорошие вопросы. Потом вы такие: \"Вау,  \n\nбыли хорошие вопросы\". Если вопросы \nбыли хорошими, пишите ещё раз, типа,  \n\nзадай ещё 10 уточняющих вопросов. Если опять \nвопросы были хорошими, попросите ещё раз. Скажите:  \n\n\"Задай ещё 10 вопросов\". И так отвечайте до тех \nпор, пока вопросы не начнут становиться какими-то,  \n\nну, такими себе, каким-то прямо вообще не \nотносящимся к делу и странными, которые уже  \n\nявно не улучшат ваш промт. И в тот момент можете \nсказать: \"Всё, составь готовый промт\". Вот я так и  \n\nпишу. Все промты. Очень нравится мне эта тактика. \nОна помогает ничего не забыть и учесть всё,  \n\nчто надо. Но главное сделать промт не слишком \nуж длинным. Сейчас я ему напишу. Просто напиши  \n\nпромпт. Ну вот вам и весь контекст инженеринг. \nВидите, он сам даёт роль, сам всё прописывает,  \n\nпотому что лмки знают, как надо писать промпты. \nЕсть ещё специальные конструкторы промптов тоже  \n\nот клода, от Open AI. Есть конструкторы промтов. \nИми тоже можно пользоваться. Ещё что важно,  \n\nто что модели лучше всего понимают разметочку \nMarkдаdown. То есть, смотрите, сократив три раза  \n\nи добавь Mark. Суть в том то, что модели вообще \nделают форматирование с помощью маркдауна. Если  \n\nмы возьмём любой ответ и скопируем его и закинем \nкуда-нибудь, давайте в экскалира закинем тоже,  \n\nпожалуйста. У нас используется Markдаун. То есть, \nвидите, чтобы сделать жирный шрифт, он делает две  \n\nзвёздочки по бокам. Чтобы сделать там заглавный \nтекст, он использует решёточку. Вот видите? То  \n\nесть заглавный текст, решёточка, менее заглавный \nтекст, две решёточки. Чтобы сделать, а, как бы  \n\nстроку вот такую вот, можно написать несколько \nвот таких вот чёрточек. Лэмки, большие языковые  \n\nмодели, они очень хорошо понимают Markдаун. \nОни на нём отвечают буквально. Вот поэтому,  \n\nчтобы выделить какие-то части, чтобы акцентировать \nвнимание модели на чём бы то ни было, можно это  \n\nвыделять с помощью маргодауна. Если вы не знаете, \nкак это делать, просто пишите модельки и говорите,  \n\nтипа, помоги мне это сделать с помощью маркдауна. \nИ можете у него спросить вкратце, как работает  \n\nMarkdown. Там вообще ничего сложного. Self hosted \nмодели. Self hosted модели - это open source LLM,  \n\nоткрытый LM, который вы запускаете на собственных \nсерверах вместо обращения к внешним оп сервисам.  \n\nСтраль 7B, GPTO 120B, GPTOS 20B - это модели от \nOPPй, которые с открытым исходным кодом. Остальные  \n\nмодели, их там GPT5 и так далее, GPT 5.2, они с \nзакрытым исходным кодом, потому что они лежат на  \n\nих серверах, они не показывают их исходный код. \nТипа, SHOTS - это модель лежит на вашем сервере,  \n\nа облачная модель лежит там на их серверах. Мы \nвообще не знаем, что у него там за код. Вообще все  \n\nсамые крутые модельки на рынке, они с закрытым \nс закрытым исходным кодом. Где вообще брать  \n\nselfhosted моделя? На hugenface. Туда выкладывают \nвсе нейронки с открытым исходным кодом. Да,  \n\nне только LM, там нейронки для обработки аудио, \nembeded модель, регенерации изображений, видео,  \n\nтд. Сайт улыбающееся лицо. А, и тут лежат у нас \nвселмки. Вот, можем нажать models. Тут у нас  \n\nлежат всякие разные лмки. Можем нажать datas. \nDatasets - это тут есть набор данных как раз  \n\nдля файнтюнинга, да. Например, допустим, вам \nнужно сделать сделать файтюнинг вашей лмки там  \n\nпод юриспруденцию. И чтобы самому не собирать \nданные, можно просто взять открытую датасет и  \n\nс помощью него обучить. А зачем вообще селфстить \nмодели? Во-первых, для экономии денег. Во-вторых,  \n\nдля защиты данных и для независимости от \nвнешних сервисов. Если есть сервера с GPU,  \n\nкоторые можно арендовать и разместить там \nlm, да, здесь важно GPU иметь, то есть  \n\nвидеокарты, вот это всё, это всё и есть GPU, \nкоторые используют для обучения моделек, для того,  \n\nчтобы хостить модели. Поэтому Nvidia сейчас самая \nбольшая в мире по капитализации компания, потому  \n\nчто они делают GPU. Это имеет смысл делать ради \nэкономии денег, так как PPI вы платите за токены,  \n\nа при оренде сервера вы платите только за \nсам сервер. Ну, например, пример расчёта,  \n\nда, API. Вы делаете 10.000 запросов в день. Это \n1.100 долларов в месяц, а selfhosted модель,  \n\nтам GPU сервер стоит 500 -ре800 долларов в месяц. \nТо есть это окупается, но при условии, что есть  \n\n15.000 запросов в день. Если меньше, то это \nсмысла не имеет. Также вы можете разместить LЛM  \n\nна серверах вашей компании. Это имеет смысл делать \nради защиты данных, экономии денег и независимости  \n\nот внешних сервисов. Сервера OpenA и упадут там \nмало ли взломает их кто-нибудь, разрушит все их  \n\nсистемы. А вам всё равно. А нам всё равно. А нам \nвсё равно, потому что нам почему всё равно? Ну вам  \n\nвсё равно, потому что ну вас на ваше на серверах \nвашей компании МКАм-то вообще какая разница  \n\nна чисто на отдельном сервере лежит. Но самые \nпередовые LLM и не только LLM на рынке недоступны  \n\nв открытом доступе. Ни GPT5, ни GPT 5.2, ни Opus \n4.5, ни Gemini 3 Pro, какой там уже вышел GM, не  \n\nпомню. На на банана Pro. Нет их на Хагинфейсе, нет \nих на Гитхабе. Вы их на свои сервера не поставите.  \n\nРешил я сюда ещё добавить приколы с A5 для lm. \nРазберём на примере Antropic, но у остальных тоже  \n\nсамое примерно есть. Ну, во-первых, вот в моделях \nAntropic можно увеличить окно контекста в миллион  \n\nтокенов. Да, но по дефолту не миллион токенов, \nно можно увеличить вот до миллиона токенов. Это  \n\nв бета-версии работает. Для этого в header, \nя знаете, что такое header, я уже показал,  \n\nнужно прописать следующее, да, бета контекст и \nтак далее. пакетная обработка BCH processing,  \n\nасинхронная обработка большого объёма запросов со \nскидкой 50%. BCHPI, короче, это способ отправки  \n\nмножества запросов KPI одновременно, вместо \nтого, чтобы делать их по одному. Зачем это надо  \n\nи как это работает? Вместо отправки 100 отдельных \nзапросов вы отправляете один файл с массивом всех  \n\nэтих запросов. API ",
  "source_type": "youtube"
}