{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 16)",
  "content": "коррекция Джейсона, то есть  \n\nвстроенное исправления. Ну, они рассчитывают на \nто, что пользователи будут совершать некие ошибки,  \n\nкогда будут писать JSON, и поэтому они это \nисправляют. Но вообще это невалидно JSON,  \n\nто есть он не должен исполняться. Важно знать \nто, что это N8 CN исправляет это под капотом,  \n\nпотому что по факту вот если мы возьмём Jon, \nздесь будут кавычки отображаться. Он просто их  \n\nдобавляет, он и делает коррекцию. Ну давайте \nдобавим какой-нибудь странный символ. Вот,  \n\nнапример, такой. И видите, он сразу говорит, \nчто ошибка. Пробуем исполнить. Он выдаёт ошибку,  \n\nговорит: \"Нет, не получается\". Два иточи. \nА всегда нужно писать двоеточие между и  \n\nvalue. То есть вообще всегда, если мы откроем наш \nworkflow, который мы только что скачали. А, точно,\n\nя испугался, у меня будильник зазвонил. Жесть. \nНу ладно. А двоеточие везде, везде, везде в  \n\nДжейсоне используется двоеточие. Это очень важная \nтема. Вы пишете ключ, двоеточее значение. Везде,  \n\nабсолютно везде используется двоеточие. Вот \nдемонстрация этого вво пишем двоеточие. Если  \n\nмы убираем двоеточие, он выдаёт ошибку. Он \nне понимает. Без кавычек он ещё понимает,  \n\nхотя это неправильно. Строки. Стринг всегда \nвыделяется двойными кавычками. Что такое строки?  \n\nНу вот, например, да, строка My Workflow \nвыделяется двойными кавычками. Это тоже  \n\nвыделяется двойными кавычками. А здесь, \nто есть по идее вот так вот делать нельзя,  \n\nпотому что это строка, то есть буквы. Если есть \nкакие-то буквы в значении, то есть ke value keва,  \n\nну ke - это ключ, value - это значение. Может \nэто не понял. Строки всегда выделяются кавычками.  \n\nЗдесь оно сработало без кавычек, потому что N8N \nавтоматически фиксит, но строки всегда выделяются  \n\nкавычками. Дальше бульн. Булн - это либо true, \nлибо false. И оно всегда пишется без кавычек.  \n\nЗдесь пропишем сейчас, ну, давайте останется \nmy field, и мы здесь пропишем значение true.\n\nВот что получается. Видите, оно уже другим цветом \nподсвечивается, потому что это другой тип данных.  \n\nИ также бун есть значение false, то есть там \nдва значения, либо true, либо false. Если мы  \n\nсделаем false h, то он говорит уже, что нет, \nэто неправильно. Видите, выдаёт ошибку. Если  \n\nмы возьмём значение, например, true, выделим \nего кавычками, что тогда произойдёт? На самом  \n\nделе ничего не сломается. Просто это будет уже не \nбулен, то есть это будет не правило, это будет уже  \n\nстрока. Это может показаться, конечно, шизовым. \nто, что казалось бы, убираем кавычки, слово true,  \n\nпри этом это другой тип данных. То есть по сути \nто же самое, но это уже другой тип данных. Если  \n\nмы добавляем кавычки, то это становится строкой. \nНу вот смотрите, например, в схеме, в отображении  \n\nу нас, если есть кавычки, отображается \nкак строка. Но если мы кавычки убираем,  \n\nто у нас уже, видите, отображается как такое, \nну, квадратик с галочкой. То есть это уже булян,  \n\nэто тип данных другой. То же самое касается \nи чисел. То есть числа пишутся без кавычек.  \n\nЕсли написать с кавычками, то это уже будет не \nnumberр, аст. Ну вот такая странная логика, да,  \n\nдействительно, только что про это сказал. То есть \nмы здесь можем написать, например, пять. И видите,  \n\nотображается уже решёточка такая. Решёточка \nвсегда означает числа. Если мы добавим кавычки,  \n\nто это уже строка. То есть по факту остаётся \nта же пятёрка, но в другом типе данных. То  \n\nесть пятёрку можно записать как строку и пятёрку \nможно записать как число. И это будут разные типы  \n\nданных. Это это реально странно. Я тоже не понимал \nсначала, зачем это надо, но тем не менее, если  \n\nбы это не было необходимым, Jсоon бы так бы не \nспроектировали. То есть его бы просто по-другому  \n\nсделали. Всё-таки Jсон-то люди создавали. \nДальше у нас идёт запятая. Между элементами,  \n\nно после последнего элемента запятая не нужна. То \nесть, если у нас идёт несколько элементов, то мы  \n\nдолжны ставить между ними запятую. Например, да, \nвот имя Володя, возраст 23. Давайте это и сделаем.  \n\nВот здесь пропишем имя. Здесь напишем Володя. \nПотом, если мы хотим добавить ещё один элемент,  \n\nвидите, у нас сейчас один элемент, а мы хотим \nдобавить ещё один. Ставим enter и прописываем  \n\nздесь опять кавычка какой-нибудь ключ, например, \nвозраст, двоеточие. И здесь пишем 23, потому что  \n\nэто число. То есть здесь у нас будет строка, а \nздесь будет тип данных число. Поэтому мы кавычками  \n\nне выделяем. Видите, выдаёт ошибку. То есть он он \nсейчас не сработает. Почему не сработает? Потому  \n\nчто если два элемента идут друг за другом, то \nнужно их разделять запятой. В конце этой строки  \n\nмы ставим запятую, но в конце этой строки запятую \nставить не надо. То есть в конце последней строки  \n\nзапятая не ставится. Сейчас по факту он опять же \nэто исправил, но на самом деле в конце последней  \n\nстроки запятая не ставится. То есть вот так оно \nвыглядит в Jсоне. По итогу мы откроем опять же Jon  \n\nWorkflow, который мы скачали, и видим то, что тут \nвезде оставится запятая. То есть вот идёт элемент  \n\nзапятая, идёт следующий элемент запятая, запятая, \nзапятая, запятая. Но в конце последнего элемента  \n\nзапята не ставится. Пока что мы это разобрали на \nпримере строк и чисел. Это также может быть на  \n\nпримере бульона. То есть, если мы напишем здесь, \nнапример, true или давайте false, потому что true  \n\nуже было. Вот здесь тоже нужна запятая. То есть \nуберём запятую, работать не будет. А вопрос ещё,  \n\nчто такое элементы? Ну вот, по сути, вот это вот \nявляется элементом. Это тоже является элементом.  \n\nМожем добавить ещё одну строку, она тоже будет \nявляться элементом. Вот элемент двоеточия.  \n\nДвоеточие ещё лучше писать всегда слитно к слову, \nа значение после пробела. То есть стати пробелы,  \n\nдальше что-то прописывайте. По-моему, это ни на \nчто не влияет. Я на самом деле не в курсе, потому  \n\nчто я всегда прописываю именно так. И в любом \nслучае оно по итогу отображается тоже так. То есть  \n\nздесь двоеточя слитно, потом идёт пробел. Поэтому, \nну, просто проще так записывать. Сразу запомнить,  \n\nчто лучше записывать так. То есть это элемент, \nэто элемент и это элемент. Но также элементы может  \n\nбыть массив либо объект. И после него тогда тоже \nнужно ставить запятые. Сейчас об этом расскажу  \n\nпоподробнее. Теперь ещё нул. Нул - это пустота. \nОн пишется без кавычек, обозначает пустоту. Бывают  \n\nещё пустые строки, но это не то же самое, что нул. \nСейчас покажу, о чём идёт речь. Вот смотрите, мы  \n\nздесь можем прописать вот так вот нул. Вот видите, \nон тоже отображается отдельным отдельным значком  \n\nвыносим. То есть квадратик с минусом таким. Ну \nиспользуется в джейсоне для обозначения пустоты,  \n\nто, что там ничего нет. Допустим, мы по API \nчто-то вызываем, обращаемся по API к базе данных,  \n\nона нам возвращает элементы, и какой-то из \nэлементов он пустой, и она тогда напишет то,  \n\nчто он равен нул, то есть он вот это вот в ответе \nотправит. Нул. Есть ещё пустая строка. А пустая  \n\nстрока - это одна кавычка и вторая кавычка. Всё. \nВот видите, пустая строка. То есть тут ничего  \n\nнет. То есть это ключ, но с пустым значением. \nс пустой строкой. Если мы даваем одну букву,  \n\nто уже будет какая-то буква. То есть нул и \nпустая строка - это не одно и то же. Понятно то,  \n\nчто это всё может показаться сейчас ирациональным, \nкак я уже сказал, каким-то странным и шазовым,  \n\nно так устроен Джейсон. Здесь немножко другая \nлогика работает. Если бы это было бесполезно,  \n\nто Джейсон просто не был бы таким. Но он таковым \nявляется, значит, у этого есть прикладной смысл.  \n\nОстаются два типа данных, но они уже более \nсложные. На самом деле не такие уж они сложные.  \n\nсложны, потому что они включают в себя и другие \nтипы данных. Объект. Объект - это то, что внутри  \n\nвот таких вот скобок, именно вот таких вот, потому \nчто есть вот ещё квадратные скобки. Это уже будет  \n\nмассив. Вот, например, объект, имя, Володя, \nвозраст 23 и так далее. И прикол в том, то что  \n\nв Джейсоне всё записывается в формате объекта. То \nесть открываем наш JSON нашего",
  "source_type": "youtube"
}