{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 7)",
  "content": " две решёточки, жирный шрифт,  \n\nдве звёздочки по бокам, вот, как видите, и так \nдалее. То есть можете писать тут что угодно,  \n\nзаметки какие-то по workflow. Можно менять им \nцвет, вот здесь вот редактировать, поменять цвет,  \n\nдупликат сделать, ну и так далее. И можно \nудалить. А здесь эта кнопка нужна для того,  \n\nчтобы параметры ноды справа ставить. Ну как бы вам \nпоказать? Давайте вот зайдём в узел Telegram. Вот  \n\nвидите, здесь есть кнопка Expression, есть кнопка \nFixed, есть вот такая штучка вот. То есть мы вот  \n\nэто вот поле просто перенесли сейчас вправо \nвот сюда вот. И здесь можем его прописывать,  \n\nно я этим не пользуюсь особо. Но тем не менее \nтакая есть штука. Дальше есть кнопка Zoom to  \n\nfit. Она по центру просто выравнивает workflow. \nЕсть кнопка плюс, есть кнопка минус, есть кнопка  \n\nTed up. - это, ну, типа прибраться. Ну, то есть мы \nможем прям, а, некрасиво как-то раскидать всякое.  \n\nТуда-сюда можно нажать R Tedup. Вот теперь, \nвидите, красивенько структурировал это всё  \n\nвнизу показаны логи. То есть можем нажать вот сюда \nвот на на на стрелочку. У нас показывается вот чат  \n\nнаш. И вот тут вот всякие логи, то есть вот всё, \nчто находится внутри агентов там и так далее. То  \n\nесть логи - это как бы то, что появляется по ходу \nвыполнения workflow. Но если мы нажмём Open chat,  \n\nу нас то же самое откроется, откроются логи \nи так далее. Но кнопка Open Chat работает,  \n\nпотому что у нас здесь trigger чат. Если \nмы здесь уберём тригрчат и поставим тригр,  \n\nа вот этот вот tтригр manля, то у нас будет кнопка \nуже execute workflow. Что касается горячих клавиш,  \n\nкак вообще это всё управляется, как тыкать, \nнаводите на узел, нажимаете Enter, открываются  \n\nнастройки узла. Потом можете на каждый узел \nнажимать правой кнопкой мыши, и вам показывают  \n\nгорячие клавиши. То есть типа rename space, \nоткрыть Enter. replace R, deactivate, D, pin,  \n\nP и так далее. То есть можем его деактивировать. \nНапример, нажать кнопочку D, активировать. То,  \n\nчтобы workflow выполнялся без учёта этого узла. \nМожем закрепить данные в этом workflow, нажать  \n\nкнопку P. Не закрепляется. Ещё раз его выполним. \nВот мы выполнили Workflow. Нажа можем нажать  \n\nвот кнопку P навести. Это значит, что данные \nзакрепились. Допустим, мы здесь написали какое-то  \n\nсообщение. Ну вот напишем сообщение. Давайте \nпривет. Уберём. Кстати, этот Telegram-узел.  \n\nНаписали сообщение: \"Привет\". Нажимаем Enter, \nзаходим в узел. Вот здесь отображается чат  \n\ninput. Привет. И чтобы каждый раз не заходить и \nне писать заново привет, можем нажать P. И тогда  \n\nу нас данные закрепятся. То есть у нас теперь \nотсюда всегда будет отправляться сообщение:  \n\n\"Привет\" в наши в наш AI agent. Вот промт. \nПривет. Чтобы туда-сюда мотать, просто двигайте  \n\nвперёд-назад, колёсико мышки там и так далее. \nЛибо там на тачпаде делайте это. Приближать,  \n\nотдалять. Тут можно. Я вот нажимаю Command и \nколёсико мышки двигаю. И давайте сейчас пройдёмся  \n\nпо вот этим вкладкам. Editor - это, собственно, \nнаша главная вкладка, где всё и происходит.  \n\nExecutions - это то, где у нас показано \nвыполнение каждого workflow. То есть каждый раз,  \n\nкогда проходит процесс, проходит выполнение. Это \nназывается execution. Потом evaluations. Ну, я  \n\nвкратце скажу, что это. Evaluations - это когда вы \nделаете вашего и агента, вашу автоматизацию более  \n\nдетерминированной. С помощью эвалюйшенов вы просто \nмного, очень много раз, прогоняете данные через  \n\nлэмку и смотрите, как она отвечает, а потом \nкорректируете ваш промпт, исходя из этого.  \n\nExecutions - это получается выполнение. То есть, \nесли оно ошибочное, подсвечивается как error.  \n\nА если successful подсвечивается как зелёная, \nможете между ними переключаться, вот на каждого из  \n\nних нажимать и таким образом переключаться между \nвыполнениями. Также можете добавлять теги к вашим  \n\nвыполнениям. Вот тут можно создать какой-нибудь \nтег. И у нас теперь вот здесь отображается тег. По  \n\nкнопкам, что тут есть? Можно удалить Executions, \nто есть можете OP удалить. У вас всё равно  \n\nтеперь теперь не сохранено в базе данных этого \nвыполнения. Можете нажать Zback and Editor. То  \n\nесть здесь что-то произошло, мы написали: \"Привет\" \nи агент что-то нам ответил. Ну и тут произошла  \n\nошибка в Телеграме. И чтобы в этом разобраться, \nможем нажать debbaug in editor, чтобы точно с  \n\nэтими данными прогнать ещё раз и устранить эту \nошибку. То есть вот здесь те же данные. То есть  \n\nто же самое, что мы отправили в этом выполнении, \nто же самое, что и ответил нам и агент, это всё  \n\nздесь сохраняется. Ну, единственное, у нас здесь \nнет узла Telegram, потому что мы его удалили из  \n\nнашего Workflow, а тут он был, потому что тут \nмы его ещё не удалили. Вообще, на самом деле,  \n\nочень большое количество вопросов у вас отпадут \nээ по мере пользования этой программы. То есть  \n\nвы пользуетесь ей, тыкаете туда-сюда и понимаете, \nзачем какая кнопка нужна. И огромное количество  \n\nкнопок здесь познаются, ну, эмпирическим путём. \nТо есть вы на них просто нажимаете, просто с ними  \n\nчто-то делаете, на них тыкайте, взаимодействуйте \nи понимаете, что оно делает. То есть, это проще  \n\nнажать, тыкнуть и увидеть, что оно делает, чем \nобъяснить, что оно делает. Но объяснять всё  \n\nравно надо. Вот я и объясняю. А вот эта кнопочка \nплюсик очень важна, потому что когда мы добавляем  \n\nкакой-то узел, мы нажимаем на плюсик. Вот у нас \nдобавляется какой-то узел какой-то. Get mania. Get\n\nкак это вообще произносится? Get many attendencies \nэто произносится. Я не знаю, что это за программа,  \n\nчто это за сервис, просто для примера, да, не \nзабывайте подписываться на Telegram-канал мой,  \n\nон полезный. Там материалы к роликам я оставляю \nи не только. Материалы к этому ролику тоже лежат  \n\nв Telegram-канале, поэтому переходите, забирайте \nих и сразу подписывайтесь. А ещё подписывайтесь  \n\nна этот YouTube, это тоже важно. Теперь мы \nпереходим к узлам N8N, к практике. Посмотрите,  \n\nкакая замечательная иллюстрация с помощью нанобана \nсгенерирована. Для начала мы разберём, какие есть  \n\nосновные типы узлов N8N. Конечно же, это триггеры, \nто есть те узлы, с которых, в принципе, начинается  \n\nлюбой workflow. То, что служит спусковым крючком \nдля запуска workflow, то, что триггерит процесс.  \n\nПотом Action, все те узлы, которые как раз-таки \nявляются интеграциями с огромным количеством  \n\nсервисов, с Телеграмом, со СЛКОМом, с Gmail, с Что \nтут вот написано? А здесь больше ничего нет. Ну,  \n\nс Google таблицами, с Ютубом, с чем угодно. \nПотоковые узлы и трансформация данных - это  \n\nузел код, например, это узел if, это узел set, \nэто узел switch и так далее. Сейчас покажу.  \n\nAI узлы - это узлы, через которые мы добавляем, \nну, собственно, AI, там лэмки и прочее. По сути,  \n\nподтягиваем по API. Потом API узлы, это HTTP \nrequest и это Webхуhook для запросов API. И  \n\nкомьюнити узлы, это про которые я уже говорил, \nну, ещё раз повторюсь, то, что это те узлы,  \n\nкоторые создают пользователи NV CMEN. То есть они \nим не хватает функционала, они создают собственный  \n\nкакой-то узел, публикуют его, и остальные \nпользователи устанавливают его на свой instance  \n\nNV Cm, на свой экземпляр NVN, на свой страх и \nриск. Ну, там есть некоторые риски просто. Но  \n\nтем не менее есть ещё и проверенные комьюнити \nузлы, которые тоже отображаются в NCMN. Про это  \n\nтоже подробнее расскажу. Начнём с триггеров. Будем \nрассматривать Telegram trigger, manual trigger,  \n\nskedle trigger, chatтриг и Webhook. Давайте начнём \nс Telegram триггера, потому что Telegram очень  \n\nчасто используется в N8N. Нажимаем на кнопочку, \nнам предлагают выбрать триггеры. Вот они все  \n\nэти триггеры. То есть мы пишем здесь Telegram, \nпожалуйста. И в Телеграме а мы выбираем на что  \n\nреагировать. Самое частое - это on message. Есть \nразный триггер. Есть триггер на Shipping delivery,  \n\nой, на Shipping query. Есть на edit message, \nна редактированное сообщение, на пост в канале,  \n\nна кнопки и так далее. Но на сообщение Telegram \ntriтриг - это обычный",
  "source_type": "youtube"
}