{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 33)",
  "content": "перь можем опять нажать Execute Workflow,  \n\nперезагрузить эту страницу. И вот нас уже требуют \nлогин и пароль. То есть нас уже не пускают просто  \n\nтак. И нам нужно ввести логин и пароль. Давайте \nвведём специально неправильно. Он нам скажет:  \n\nAuthorization data is wrong. Ну, вы поняли, да, \nкак это работает. Чтобы все подряд к вам не могли  \n\nна вебху что-то закинуть. Во-первых, можно \nусложнить ему вот путь, как я говорил, path  \n\nвот этот вот, сделать его более сложным, чтобы \nсложнее было вообще URL вашего вебхука узнать. И,  \n\nво-вторых, можно добавить аутентификацию. Дальше \nу нас идут криеншелы. Кридены в NV8N - это  \n\nмеханизм безопасного хранения учётных данных для \nподключения к внешним сервисам и API. То есть это  \n\nменеджер пароли такой удобный. По сути, это место, \nгде вы один раз сохраняете ключи, логины, пароли,  \n\nол токены, секретные ключи, данные для подключения \nк базам данных. Зачем они нужны? Ради безопасности  \n\nданные хранятся в зашифрованном виде, а не \nв открытом тексте внутри workflow. Покажи,  \n\nчто значит не в защищённом виде. Ну, смотрите, \nв есть вот credentials, кнопочка credential. Тут  \n\nи сохраняются все наши криенлы. Можем их прямо \nздесь создавать. Например, хотим создать gemini  \n\ncredential. Вот. Вот тут мы вводим, получается, \nопять ключ и сохраняем. И у нас, а, как бы вот эти  \n\nкриен, он и является менеджером паролей в N8N. То \nесть каждый раз, когда мы отправляем запрос через  \n\nHTTP request либо через узел там GMI, который, \nя напомню, является по сути тоже HTTP реквестом,  \n\nпросто преднастроенным. А, отправляем мы вот \nкакой-то запрос, анализировать аудио. Можем можем,  \n\nкстати, их ещё отсюда добавлять, да? То есть \nпросто вот тут нажимать и добавлять их. Они  \n\nтам добавятся в общее меню. Потом в итоге \nмы отправляем запрос. Мы просто выбираем  \n\nтут credential. Всё. Также в узле HTTP request \nтоже можно отправлять credential. Хотим сделать  \n\nопять запрос к серверам Гугла. И чтобы второй раз \nне вводить вот тут вот API Гугла и ключ гугла,  \n\nмы не хотим этого делать. Мы уже это один раз \nдобавили в credential внутри N8N. И поэтому можем  \n\nздесь выбрать а predefined credential type и здесь \nнаписать GMI. И вот выбрать Google Gemini. И тут у  \n\nнас, допустим, ну сейчас я ничего не добавил, но, \nдопустим, у нас тут введён какой-то опять ключ уже  \n\nи так далее. То есть нам не придётся всё заново \nвводить. Во-первых, это экономия времени, потому  \n\nчто мы один раз добавляем, а потом используем. \nВо-вторых, это безопасность, потому что потом вы,  \n\nдопустим, скачиваете ваш workflow или копируете \nего и отдаёте кому-то, и тогда в вашем workкфлоу  \n\nне отображаются ваши пароли и ключи. А если вы \nваш пароль или ключ отправляете через хедеры,  \n\nвот тут вот его прописываете, а потом скачиваете \nworkflow и кому-то отправляете, тогда будут это  \n\nвидеть все. Кто увидит ваш workflow, вы тогда \nпросто сольёте ваши пароли. Не очень это  \n\nприятная ситуация. Методы аутентификации VPI. \nЧто это такое? Когда я показывал узел Webhook,  \n\nздесь я показывал методы аутентификации. Вот мы \nмогли выставить. Есть basic off, есть header off,  \n\nесть GT off. И смотрите, какие есть. Есть \nbarer off. Это которые используется в 60%  \n\nслучаев. Наверное, эта статистика с помощью клода \nопять же сделана или perplexity, поэтому не факт,  \n\nчто она прямо точно правильная, но по крайней мере \nэто близко к правде. Современные API в основном  \n\nиспользуют bearer of. В Гугле это есть, в Openi \nесть, в Гитхабе и так далее. Вот. Openi только что  \n\nпоказывал, как мы делали HTP запросы. Мы писали \nbrare и дальше писали опять ключ. Вот это он и  \n\nесть. Bare off. Есть all. Это более сложный, \nто есть он в Гугле, например, используется,  \n\nкогда вы подключаете кредитшилу Гугла, но \nон тоже часто используется в 25% случаев.  \n\nBasic - это логин и пароль, типичный, когда \nвводите в 10% случаев. Остальные уже гораздо  \n\nреже. Есть GVT 3% случаев, Off 1 вообще рядко 1%, \nheader off 0,5%, digest OF вообще даже не знаю,  \n\nчто это 0,3%. Query off 0,2%. 85% всех современных \nAPI используют Barrier Off или OS 2. Barrier  \n\nOS доминирует. Это стандарт De fact. All 2 \nобязательно при работе с соцсетями и крупными  \n\nплатформами. Basic остаётся актуальным только \nдля внутренних систем. Ну, создаёте вы какие-то  \n\nвнутренние системы и делаете аутентификацию. Там \nостальные методы практически не используются в  \n\nновых проектах. Barer off - это способ подтвердить \nсвою личность в интернете. Ну, понятно,  \n\nда? То есть ты отправляешь специальный код токен, \nдлинная строга разных символов. Мы отправляем этот  \n\nкод вместе с запросом в сервере. Сервер понимает, \nчто это правильный код, и даёт тебе доступ. Это  \n\nсамый популярный метод аутентификации в интернете. \nЕго используют OpenI, GitHub, Notion, Airta Table,  \n\nClot и так далее. Подключать сервис я сейчас через \nэто не буду, потому что я это уже показывал. Perer  \n\noff. Ключ ставится в authorization header, да? То \nесть, как я говорил, когда вы делаете HTTP запрос,  \n\nвы, а если у вас идентификация идёт через Bareer, \nто вы её отправляете через headers, то есть вот  \n\nчерез вот это вот. Но в N8N можно это делать сразу \nвот через аутентификацию вот здесь, как я говорил,  \n\nэто безопаснее. О 2. О 2 используется, например, \nдля Гугла. Вот есть сервисы Гугла именно AI.  \n\nтипа иишная там используется barrier, но если \nу нас сервис Гугла, например, Google календарь,  \n\nGoogle Drive, там Google Disk, Google таблицу, \nтут у нас all 2 используется. Вот нажимаем Google  \n\nDrive, нажимаем Create New Creedential. И видите, \nздесь нам нужно делать аутентификацию через All 2,  \n\nчерез client ID, Client Secret и так далее. \nНа схемке пользователь нажимает войти через  \n\nприложение Google. Приложение направляет на \nстраницу входа Google. Мы заходим, вводим  \n\nлогин пароль на сайте Google. Google показывает, \nкакие разрешения нужны приложению. Мы соглашаемся.  \n\nGoogle даёт код авторизации приложению. Приложение \nобменивает код на токен доступа у Гугла. И Google  \n\nвыдаёт токен приложению. Приложение использует \nтокен для запросов Google API. Приложение получает  \n\nданные пользователя. Короче, это безопасный метод \nаутентификации. Он, по идее, более безопасен,  \n\nчем обычный barrier, потому что в barриере там \nа просто длинный ключ идёт, набор символов,  \n\nа тут прямо схема мудрённая, и это безопаснее. И \nподписывайтесь на Telegram-канал, там все ссылки,  \n\nматериалы к ролику. Это правда. И узлы дня \nтоже покупайте. А есть ещё Basic old. Это  \n\nвот простой способ аутификации, то есть когда мы \nотправляем просто логин и пароль. Ну да, usзернейм  \n\nи пароль в каждом запросе. При Basic CF пароль \nпередаётся в каждом запросе. Это небезопасно,  \n\nесли передавать без https. Поэтому basic off \nиспользуется только для внутренних API или когда  \n\nесть шифрование. Ввомен ты просто вводишь usрнеame \nи пароль в поле базиков, имен сам всё кодирует,  \n\nотправляет заголовки. Я это вам показывал сейчас \nчерез webook узлы, да, когда мы вот сделали  \n\nнебольшой сайт. Почему beer off ключ безопаснее \nBasic off? Почему бер безопаснее? Потому что он  \n\nотделён от аккаунта. То есть вы ключи создаёте \nвнутри аккаунта, то есть вы можете их менять.  \n\nОплюч не связан с твоим основным паролем, если \nего крадут аккаунт безопасности. Вот, например,  \n\nу меня есть Open AI. Тут у меня дофига разных \nопять ключей. Я могу их просто взять и удалить,  \n\nда, какой-нибудь. Поэтому спалил кто-то мой \nключ, я его удалил и всё, никаких проблем нет.  \n\nНа сервисах вообще везде, где доступны API ключи, \nтам Opener, как я говорил, польза AI, Clot Gemini,  \n\nтам везде такие же опять ключи есть. Суть в том \nто, что если их спалили, можно удалить, создать  \n\nновый. Можно делать несколько ключей для разных \nприложений, можно давать ограниченные права,  \n\nто есть readли и так далее, но, по-моему, вот \nдля AI так не работает. То есть на Open вы не  \n\nможете давать какие-то ограниченные права, но \nон более случайный. Ключ длиннее и энтропинее,  \n\nчем обычный пар",
  "source_type": "youtube"
}