{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 43)",
  "content": "лендаря, и у нас  \n\nсразу всё внутри MCP это и так есть. Там уже сразу \nпрописаны инструкции и так далее. А так бы нам  \n\nпришлось заходить в системный промт, писать, тут \nу тебя есть тул создать, у тебя есть тул удалить,  \n\nу тебя есть тул просмотреть, вот ориентируйся в \nэтом всём. А сейчас нам это делать не приходится,  \n\nпотому что у нас и агент делает запрос к MCP, и \nMCP сразу отправляет ответ, что есть в этом MCP,  \n\nкакие есть инструменты и так далее. Гораздо проще \nотработать, чем было раньше. MCP могут лежать на  \n\nофициальных серверах компании. Например, MCP \nGoogle календаря лежат на серверах Гугла. В  \n\nреальности это не так. Кстати, он не лежит на \nсерверах Гугла. Вот есть MCP Тавили, да, например,  \n\nон лежит на серверах Тавели, которые я показывал \nдля вебсрча. Ещё они могут лежать на гитхабе, и  \n\nвы тогда их ставите на свой сервер самостоятельно. \nЭто самый распространённый вариант. И про это всё  \n\nбыло максимально подробно рассказано в полном \nгайде на MCP. У меня есть ролик полный гайд  \n\nна MCP. Я там это всё рассказывал, показывал, \nкак это делать. Подключали мы там разные MCP,  \n\nустанавливали на свой сервер, подключались к MCP, \nкоторые лежат на серверах там каких-то компаний.  \n\nAGI и ACI, как же без этого. AGI это artificial \nGeneral Intelligence, это искусственный общий  \n\nинтеллект. Это дословный перевод. Это ии, который \nимеет всё, что имеет человек. Может учиться любой  \n\nзадачи, понимать контекст, переключаться между \nразными областями знаний без переобучения.  \n\nКороче, - это искусственный интеллект, сравнимый \nс интеллектом человека. То есть он такой же по  \n\nфункциональности, по возможности, как и человек. \nТакого пока что нет. Возможно, уже скоро появится.  \n\nА вот ACI, Artificial Super Intelligence - это \nуже искусственный сверхинтеллект. Это и, который  \n\nумнее любого человека во всём. превосходит людей \nв науке, творчестве, стратегии, эмоциональном  \n\nинтеллекте во всех областях. Ну, кстати, можно \nсказать то, что в каких-то областях лэмки уже  \n\nпревосходят людей. Я вот матрицу фильм посмотрел, \nтам было про ACI, Artificial Super Intelligence,  \n\nкоторый, собственно говоря, там всех людей и \nначал эксплуатировать. Ну, тут сложно сказать,  \n\nтема интересная, философская, очень спорная. \nКто-то говорит, что текущая архитектура LLM,  \n\nто есть трансформеры, про которые я вам рассказал, \nда, она не даст ЛМ сознания и вообще непонятно,  \n\nда, ничего про сознание. С другой стороны, и не \nнужно осознание, чтобы делать вещи, которые не  \n\nможет делать человек. То есть она же может кодить \nхорошо, при этом не обладая сознанием. Ну вот,  \n\nнапример, она же может писать какие-то тексты, \nда, при этом не обладая сознанием. Может,  \n\nто есть может это и не обязательно и надо. Я \nже вам сказал только что то, что на примере  \n\nи агента мы ему даём цель, и он уже сам сам её \nпытается достичь. Вот. И так и может работать,  \n\nкстати, artificial super intelligence. То есть \nэто может быть реально суперомный интеллект. Он  \n\nможет не обладать сознанием. То есть по факту \nон как будто бы и не являться интеллектом.  \n\nНепонятно как это формулировать. Но при этом \nмы можем ему дать какую-то задачу. Вот эта вот  \n\nпресловутая задача с с пластиковыми бутылками \nили с чем там, не помню было. Со скрепками,  \n\nда, мы можем ему дать задачу то, что сделай как \nможно больше скрепок. И он и будет её выполнять.  \n\nОн будет её выполнять. Дойдёт до того, что \nон всю землю уничтожит и всю землю превратит  \n\nв скрепки. такой мысленный эксперимент. Кто-то \nговорит, что это бред, кто-то этого опасается,  \n\nно развитие ЛМ, оно всем очевидно. Все понимают \nто, что это может помимо всего хорошего,  \n\nчто это даёт и интересного, это может привести \nк достаточно негативным результатам. И поэтому  \n\nсоздают всякие комиссии по безопасности. И и к \nчему это приведёт, я не знаю, но, по крайней мере,  \n\nя хочу наблюдать за этим. К чему это приводит? И \nвас я приглашаю тоже за этим наблюдать. Поэтому,  \n\nребята, подписывайтесь на канал, подписывайтесь \nна Telegram. Я здесь буду, ну, всё-таки, конечно,  \n\nкакие-то более прикладные вещи показывать для \nN8N. Так или иначе, сможете узнавать какие-то вещи  \n\nкасательно нейросетей и их возможностей с этого \nканала. На всякий случай, я очень люблю AI и всё,  \n\nчто с ним связано, а настолько люблю, что делаю \nролики, восхваляя возможности неросетей. Буквально  \n\nвесь этот ролик посвящён гайду на платформу N8 \nCNN. Основная суть которой - это то, что на ней  \n\nможно делать и агенты, и и автоматизации. Именно \nради этого всего я всё это вам и рассказываю,  \n\nпотому что настолько сильно я люблю нейросети, \nочень сильно люблю. Ну и вот замечательная  \n\nиллюстрация от Ban Pro, AGI, Artificial General \nIntelligence, чтение, письмо, рассуждение, решение  \n\nпроблем, уровень человека и Artificial Super \nIntelligence. Он, ну, всё, он символ прорыва,  \n\nпревосходит человека. И я очень рад то, что на \nBanana Pro без моей просьбы добавила следующую  \n\nнадпись: дружелюбное и безопасное будущее. И \nконцовка для подготовки Workflow к продакшу,  \n\nк нагрузке, к обработке ошибок, к предсказуемости \nAI, ну, этого недостаточно, да, то есть нужно  \n\nотдельно в этом разбираться в подготовке \nк продакшену. Поэтому когда-то я запущу  \n\nполноценный курс по NV CMN, как раз про это, \nда, эта часть там, по крайней мере, будет. Когда  \n\nзапущу, не знаю. Ну, я буду готовить материалы, \nготовить, готовить, готовить и в какой-то момент  \n\nобъявлю о запуске курса. Если вам понравилось это \nвидео, если вам понравилась моя подача материала и  \n\nкак я вообще подхожу к этому всему, я думаю, вам и \nкурс тоже понравится. Поэтому пока что его нет, но  \n\nкогда-то он будет, поэтому пока что подписывайтесь \nвезде. Ну и, конечно, покупайте закрытые материалы  \n\nпо узлам дня, если хотите ещё 10 часов материалов \nPН N, чтобы лучше в нём разобраться, да,  \n\nтам ещё дополнительные 10 часов. Сможете ещё лучше \nразобраться в NN и ещё лучше понимать, как в нём  \n\nработать. Вот и концовка гайда. Если вы досмотрели \nдо этого момента, я вам невероятно благодарен.  \n\nВы молодец. Я вас очень сильно уважаю, если вы \nпогрузились в тему и реально хотите разобраться.  \n\nЗаписывал я это видео уже третий день. Очень много \nусилий к этому приложил, много времени потратил. И  \n\nесли реально поставите лайк, подпишитесь везде, \nбуду вам очень сильно благодарен. Я не знаю,  \n\nнапишите комментарии, напишите типа хороший \nгайд, продолжай, потому что я прочитаю и пойму,  \n\nну действительно, людям понравилось, значит, нужно \nпродолжать, раз от этого есть какая-то польза,  \n\nраз это помогает людям. Правильно? Правильно. Тем \nне менее, ой, как я рад, что я сейчас это скажу.  \n\nСпасибо за то, что посмотрели это видео. Смотрите \nи другие ролики на моём канале, например, вот это.\n\nВсем пока. Yeah.",
  "source_type": "youtube"
}