{
  "title": "ПОЛНЫЙ ГАЙД на n8n. ИИ агенты и автоматизации (5+ часовой курс) [Без кода] (Часть 10)",
  "content": "вняться true. И смотрите, что происходит. \nТо есть мы, допустим, пишем: \"Привет\". И видите  \n\nзначение true. Оно пошло в вот эту полосочку, \nв путь true. Но если мы напишем что-то другое,  \n\nто онос, потому что вот здесь оно отображается. \nВидите, наше значение равняется аа, а не привет.  \n\nИ поэтому оно идёт в значение false brch. Если мы \nпишем привет, то оно идёт уже в true brangch. Вот  \n\nвидите, оно равняется привет из equal to привет. \nЗначит, всё правильно. Где это используется? Да  \n\nгде угодно. Ну, пишет вам в Telegram кто-нибудь. \nА, допустим, у вас есть Telegramбот, и вы не  \n\nхотите, чтобы его мог кто-то активировать, кроме \nвас. У вас есть чат ID в Телеграме, он у всех  \n\nиндивидуальный. Вы можете просто поставить здесь \nтакое значение. То есть, если пишет пользователь  \n\nтам с чатом ID вот таким вот, то тогда это true. \nДавайте я вот даже это продемонстрирую. Вернёмся к  \n\nнашему workflow с AI agent. Добавим вот сюда вот \nузел if и сделаем следующее. Давайте для начала  \n\nего просто активируем. А он у меня опубликован. \nДавайте его, а, unpubбish сделаем, деопубликуем,  \n\nтак сказать. Нажмём Execute Workflow. Опять \nже напишем что-нибудь сюда в бота. Написали,  \n\nон у нас активировался. Зачем я это сделал? \nЧтобы здесь отображались данные, чтобы удобнее  \n\nбыло работать. Теперь здесь нажимаем на плюсик и \nдобавляем узел if. Что мы прописываем в узле if?  \n\nБерём наш чат ID, вот он, и ставим его вот сюда. \nВот сюда вот его ставим вверх. То есть получается,  \n\nесли наша здесь выбираем значение, теперь \nуже а number. Почему number? Потому что,  \n\nвидите, вот здесь вот чат ID, а, видите значение \nрешёточка. Если решёточка, то это число, если т,  \n\nто это строка. Тоже об этом подробнее будет. \nВыбираем number и выбираем тоже язык to. Такой же,  \n\nкак и в строке. Только строка - это буква, number \n- это числа. Язык. И прописываем наш чат ID.\n\nПрописали. То есть, что мы сейчас сделали? Если \nя пишу в этого бота конкретно с этого аккаунта,  \n\nто то это будет работать, потому что у нас А, \nвидите, узел if определяет, что значение тру,  \n\nто есть он видит то, что вот это вот наш чат ID \nравен а чату ID, который можно пропустить. Но если  \n\nбы чат ID был другим, например, вот таким вот, да, \nчто произошло бы? То есть нам бо что-то ответил.  \n\nТеперь мы можем опять нажать execute workflow, \nнаписать какое-нибудь слово, ну, букву, и он уже  \n\nнас не пускает, потому что мы здесь поменяли чат \nID и всё. Таким образом мы блокируем доступ всех  \n\nнедоброжелателей, от всех тех, кого мы не хотим \nпропускать к нашему и агенту, да, например, или  \n\nлюбой автоматизации. Также здесь можно добавлять \nещё дополнительные условия, то есть add condition,  \n\nлибо end, либо or. То есть, если мы хотим, \nдопустим, дать доступ к нашему Telegramботу,  \n\nчтобы он был у нас и у наших друзей, то мы здесь \nпрописываем наш Telegram ID, значение Telegram ID  \n\nнашего друга, там ещё одного нашего друга. Вот. \nИ а ставим везде тут значение or между этими  \n\nштуками, то есть or. Вот. То есть в случае, если \nнам напишет пользователь с таким ID либо с таким  \n\nID, либо с таким ID, то мы их пропускаем. Если \nсо всеми другими, то не пропускаем. Также можем  \n\nпрописать значение end. То есть, допустим, если \nнам пишет пользователь с таким вот ID end, и он  \n\nпишет слово, давайте вот возьмём текст, то есть \nмы принесли сейчас значение пише текст привет,  \n\nтолько тогда мы ему ответим. То есть, смотрите, \nздесь должно выполняться два условия, чтобы был  \n\nпользователь с правильным ID и писал правильные \nслова. Если пользователь будет с неправильным ID,  \n\nно писать правильные слова, это не сработает. \nЕсли пользователь будет с правильным ID и писать  \n\nнеправильные слова, то это тоже не сработает. Но \nдавайте сейчас покажу. То есть вот мы ему пишем,  \n\nнапример, то есть ID у нас сейчас правильный, но \nмы ему напишем букву А, и оно не сработало. Но  \n\nесли мы ему напишем слово привет, то нам ответит, \nпотому что мы здесь в значении if это всё указали.  \n\nДальше мы разберём узел switch. Смотрите, в \nчём смысл уза. А узел Switch похож на узел if,  \n\nно выполняет немножко другую функцию. Здесь \nпишем switch. Что делает узел switch? А здесь  \n\nнадо сначала добавить несколько правил. Давайте \nвот от rule добавим и ещё одно roting rule. И  \n\nпоставим везде чат input. Здесь чат, здесь часть \nchatт input. И пропишем слова. Здесь мы пропишем  \n\nпривет. Здесь мы пропишем ок. А здесь мы пропишем \nе нормально. Если мы пишем слово о, ничего не  \n\nпроисходит. Он не выбирает ни один из путей. Если \nмы пишем слово привет, он выбирает первый путь,  \n\nпотому что мы здесь указали вот здесь вот \nслово привет. Потом, если мы пропишем слово ок,  \n\nон выберет второй путь. Если мы напишем слово \nя, он выберет третий путь. То есть вот что он  \n\nделает. То есть он просто в зависимости от того, \nну, какое условие вы поставили, выбирает один из  \n\nпутей. Здесь этих путей можно выбрать просто \nбесконечное количество. Ну, не бесконечное,  \n\nно очень большое. То есть вот очень много можно \nих добавить. И просто в зависимости от того,  \n\nчто пришло, какое сообщение или не только \nсообщение, там что угодно может быть, любое  \n\nже условие можно сделать. В зависимости от этого \nнаправляете уже по нужному пути. Узелфильтра,  \n\nчто он делает? Он фильтрует айтемы. Пишем фильтр. \nВот у нас есть узел фильтр. Нам, например,  \n\nчто-то приходит, какие-то данные. Ну давайте \nвсё-таки chat message поставим. Пишем что-нибудь.  \n\nОпять же здесь мы можем фильтровать данные. То \nесть, например, если чат input равен вот этому,  \n\nто есть если чат input равен тому, что мы \nнаписали, вот df, то тогда данные проходят.  \n\nТо есть, например, пишем, а если мы пишем вот \nDF, данные проходят. Если мы пишем что-то другое,\n\nданные уже никуда не проходят. Вот. И вы скажете: \n\"А какой в этом смысл, если автоматизация просто  \n\nстопорится, останавливается?\" Ну, во-первых, \nэто можно, кстати, использовать, а, вот здесь  \n\nвот вместо узла if, а, чтобы фильтровать доступ к \ne-агенту с определённым ID значением, только чтобы  \n\nдоступ к нему могли получить только те люди, у \nкоторых есть определённый Telegram ID. Здесь,  \n\nкстати, можно тоже несколько условий добавить, как \nвозле if, но он всё-таки нужен для фильтрации. То  \n\nесть, видите, сейчас тут показывают один айтем. Но \nесли бы айтемов было несколько, и у этих айтемов  \n\nбыли бы разные значения. Допустим, в первом айтеме \nони одновременно передаются. В первом айтеме будет  \n\nзначение привет, во втором значение деф. То \nесть будут на входе два айтема, а на выходе  \n\nостанется только один айтем. И про это подробнее \nтоже чуть позже поговорим. Узел Edit Fields. Ой,  \n\nочень люблю этот узел. Очень полезный. Вот \nон. Data transformation Edit Fields. Ну,  \n\nон очень простой, но я его очень часто \nиспользую. То есть нажимаете на кнопку,  \n\nи сейчас мы можем задать какие-то данные. \nНапример, можем написать данные, вот данные,  \n\nвыбрать здесь тип, то есть там строка, число \nи так далее, и нажать Execute Step. И видите,  \n\nчто произошло. Вот у нас мы создали какие-то \nданные. Данные и значение вот данные. То есть  \n\nвот лей данные, значение вот данные. Отлично. То \nесть он, в принципе, для этого и нужен. Что дальше  \n\nидёт? Дальше идёт узел код и узеллиit. \nНу давайте узеллимиit сначала разберём.\n\nУзеллимиit нужен для чего? Давайте мы \nвсё-таки узел editви сюда поставим,  \n\nа пропишем тут что-нибудь, любые значения и зайдём \nв settings и добавим duplicate item. То есть  \n\nмы сейчас сделаем дубликацию айтемов. У нас был \nодин айтем, мы сделали дубликации. Можно в table  \n\nподробнее посмотреть или в Jсоony. Вот у нас их \nнесколько стало. Давайте для простоты не скобочку  \n\nнапишем на слово какое-нибудь. Слово привет. Пять \nраз мы скопировали, получается, айтем. Короче,  \n\nвот мы сделали дупликацию айтема и лимит. Вот \nкак раз про айтемы чуть позже станет понятнее,  \n\nкогда буду разбирать конкретно блок про данные. \nИ лимит как раз ограничивает эти айтемы. То есть  \n\nвот мы можем, например, ограничить пер",
  "source_type": "youtube"
}