{
  "title": "Этот ИИ ПАРСИТ Карты и Анализирует Конкурентов (n8n, Apify) (Часть 2)",
  "content": " магазины, если их, например,  \n\nпредставлено несколько в одном районе, и мы хотим \nизбавиться от дубликатов. Я сейчас использую  \n\nсамый простой метод избавления дубликатов. Я буду \nсмотреть на веб-сайт, и если он совпадает, тогда  \n\nмы будем убирать эти значения. Каким образом это \nделается? Нам понадобятся нода, которые называется  \n\nremove duplicates. Вот с такими настройками, \nчто мы смотрим все результаты предыдущей ноды  \n\nи сравниваем их по веб-сайту. И операция должна \nбыть выбрана remove items repeated within current  \n\ninput. Давайте выполним эту ноду. И мы видим, что \nу нас осталось уже 12 айтемов из двадцати. Вы,  \n\nестественно, можете внедрить какие-то другие \nспособы фильтрации или вообще, например,  \n\nне очищать ваши данные, чтобы использовать весь \nмассив. Это уже зависит от вашего кейса. Теперь  \n\nмы выполним аналогичную операцию. Мы занесём все \nуже отфильтрованные данные, но уже вшит один того  \n\nже самого файла. Давайте выполним эту операцию. \nВернёмся в наш Google Sheet, перейдём на sheit One  \n\nи видим, что вот наши все 12 магазинов здесь уже \nпредставлены. Отлично. Дальше очень сильно зависит  \n\nот вашего кейса. Я, например, хочу сделать так, \nчтобы информация про эти магазины обогатилась,  \n\nчтобы, например, я мог их использовать для \nпоследующей аналитики, иметь представление о том,  \n\nчто вообще это за магазины. И здесь я уже буду \nиспользовать ноду, которая позволяет обогащать нам  \n\nинформацию о какой-то компании или веб-сайте \nпо конкретному URL. А URL у нас уже есть,  \n\nверно? Мы же его получили на предыдущем шаге. \nДавайте искать такую ноду, которая называется  \n\nTavily. Это комьюнити нода. Себе установите. Либо, \nесли вам не подойдёт, вы можете всегда напрямую  \n\nпользоваться этим сервисом через HTTP ноду. Вам \nпонадобится вот этот сайт. Здесь понадобится вам  \n\nзасайнапится. И здесь вам будет предоставлена аж \n1.000 бесплатных кредитов в месяц, что достаточно  \n\nдаже для небольших уже продуктовых задач. И \nздесь у вас будет представлен AP ключ, который  \n\nпрямо забираете отсюда. Возвращаетесь в ваш NV \nCM. Здесь нажимаете добавить новый credential и  \n\nпрямо вот сюда вставляете ваш IP ключ, сохраните \nваши криншиалы. Здесь выбираете ресурс search,  \n\nоперация Query. И дальше сделаем очень простой QY. \nДопустим, найди полную информацию об этой компании  \n\nи сформируй Summary на русском языке. И так как \nу нас уже вернулись наши URL, мы прямо вставляем  \n\nв Expressionш этот URL. И здесь обязательно \nдобавьте опцию, которая называется include answer.  \n\nЭто позволяет нам сделать такую историю, что \nсначала Тевели ищет какую-то сводную информацию,  \n\nон может использовать ещё даже сторонний \nсайт, и не только тот, который мы указали,  \n\nа потом сам сделает некоторое заключение о \nтом, что же он нашёл. Это работает круто,  \n\nдавайте выполнять. Мы видим, как выполняется \nэта нода. Кстати, пока выполняется эта нода,  \n\nя хочу сказать, что я как всегда в конце этого \nвидео выгружу эту автоматизацию и положу в свой  \n\nбесплатный Telegram-канал. Ссылка на него будет в \nописании. И если вы интересуетесь, можно ли делать  \n\nподобное с Яндекс-картами, да, можно. Это требует \nбольше сноровки, это требует полуручного режима,  \n\nно и тут можно добиваться офигительных \nрезультатов, забирая и данные компании,  \n\nи даже отзывы пользователей для этих компаний. \nЕсли вам интересно вот в таком покопаться,  \n\nто это в нашу про группу. Посмотрите её, там очень \nкруто. Обязательно залетайте. А тем временем наше  \n\nобогащение выполнилось. Посмотрите, что там Тевили \nсделал. Прямо такие краткие выжимки, отдал их нам  \n\nв результате своих ответов. И теперь мы можем \nэтим пользоваться, чтобы обогатить данные,  \n\nкоторые у нас уже есть в наших таблицах. Каким \nобразом это делается? Мы добавим ещё одну ноду,  \n\nточно такую же, только здесь уже будет операция \nupdate row. Мы-то знаем, что эти строчки уже есть  \n\nв наших Google таблицах. Соответственно, при \nэтой операции нам нужно будет выбрать столбец,  \n\nпо которому мы мачимся. Это будет веб-сайт, \nпотому что они уникальные. И, соответственно,  \n\nмы здесь прописываем такую историю. Вебсайт мы \nзабираем из предыдущей Google Sheetды. Добавляем  \n\nв эту же строчку. Сам ответа оттавили. Давайте \nпробовать выполнять. Так, операция выполнена,  \n\nи мы добавили в столбец description вот \nтакие классные данные. Переходим в наши  \n\nGoogle таблицы и смотрим, что вот наш столбец \ndesрипtion. И теперь для каждого нашего магазина  \n\nесть маленький короткий дерипtionн, который \nнам нужен. Это, конечно же, автоматизация,  \n\nкоторая выполняет довольно простые кейсы, но \nвы должны понимать, что вы можете, во-первых,  \n\nкастомизировать сам метод очистки данных. \nВо-вторых, вы можете забирать намного больше  \n\nданных из Google Maps. Мы здесь забрали только три \nполя для демоцелей. Вы забираете больше данных,  \n\nделайте с ними, что хотите, анализируйте таким \nобразом, каким вам нужно, и пользуйтесь для того,  \n\nчтобы ваш бизнес чувствовал себя лучше. \nА на этом всё. Спасибо за внимание. Yeah.",
  "source_type": "youtube"
}